(Kyoto)
(Kyoto)
(Higashiyama)
(Touzan)
(Yajima Residence)
(Kediaman Yajima)
Blown by storm winds, Mt. Mimuro's autumn leaves
Ditiup angin badai, dedaunan musim gugur Gunung Mimuro
have become Tatsuta river's richly hued brocade.
telah mengubah Sungai Tatsuta menjadi warna kecokelatan.
(Ooka, 11)
(Ooka, 11)
We met but for a moment, and I'm...
Kami bertemu untuk sesaat, dan aku...
The same signature card as your instructor, eh?
Kartu khas yang sama dengan instrukturmu, ya?
This is all thanks to you,
Ini semua berkatmu,
Momiji Ooka.
Momiji Ooka.
I'll have to thank you
Aku akan berterima kasih padanya
when I'm done recording today.
setelah aku selesai syuting hari ini.
Huh? Well, that was fast. Are they already here?
Hah? Apakah mereka sudah di sini?
I-It's you!
Kamu!
Why...
Kenapa?
D-Don't tell me...
Jangan-jangan...
Ahhh!!!
Ahh!
After lying dormant all winter,
Setelah tertidur sepanjang musim dingin,
now the spring has come and the flowers are blossoming.
musim semi sudah datang dan bunga-bunga mulai bermekaran.
Now the spring has come and the flowers are blossoming...
Musim semi sudah datang dan bunga-bunga mulai bermekaran...
On this journey, I have no streamers to offer up. Instead, dear gods...
Di perjalanan ini, aku sudah tidak punya hal untuk ditawarkan lagi.
Yikes, the card has reached all the way here.
Wah, kartunya terbang jauh juga.
Oh, please don't bother yourself with it.
Ah, tidak perlu repot-repot.
Oh, okay...
Iya.
Excuse me.
Permisi.
She's so cute!
Manis sekali!
Father, quiet down!
Ayah, tolong jangan ribut!
- She's a beauty! - She's like an idol!
- Dia cantik sekali! - Dia seperti aktris!
The kimono looks good on her too!
Kimononya juga cocok dengannya.
Actually, why are we watching karuta here again?
Tetapi, kenapa kita menonton pertandingan karuta lagi?
It's 'cause Mikiko said so!
Itu karena Mikiko!
She told us to wait in the waiting room before the interview.
Dia bilang kita tidak boleh ke ruang ganti sebelum dia selesai melakukan pertandingan.
Still, you, Uncle...
Tetap saja karena kamu, Paman,
You were lured in by the pretty lady
kamu terpikat oleh wanita cantik
and entered the studio!
dan memasuki studio!
Who's Mikiko?
Siapa itu Mikiko?
Didn't I just introduce her to you?
Bukankah sudah aku kenalkan?
The girl in glasses who's playing with the pretty lady!
Wanita berkacamata yang menjadi lawan dari wanita cantik itu!
I'm also a member
Aku merupakan anggotanya juga.
as the president of the karuta club at Kaihou Academy!
Dia adalah ketua klub Karuta di SMA Kaihou.
You? A member?
Kamu anggotanya?
Do you even play karuta, Kazuha?
Kamu juga bisa bermain karuta?
Yeah, you don't know?
Tentu saja, kamu tidak tahu, ya?
And what took you so long in the bathroom, Heiji?
Heiji, kenapa kamu lama sekali ke toilet?
Sorry 'bout that.
Maaf!
The door to the studio was closed.
Pintu studionya tertutup,
I wasn't sure whether or not to open it.
jadi aku bingung apakah boleh dibuka atau tidak.
- Excuse me. - Ah.
- Permisi. - Ahh.
We're in the middle of a rehearsal,
Kami sedang berlatih.
so could you please keep quiet?
Kalian tolong jangan ribut.
- Oh... - Yes...
- Baik. - Oh.
I thought I would give up my life to hold you in my arms...
Kupikir aku akan menyerahkan hidupku untukmu.
- Wow, so cool! - Hey, Kudo.
- Keren sekali! - Hei, Kudo.
Has this nutcrack forgotten that he came to Osaka
Apakah Paman itu lupa dia ke Osaka
for the interview?
untuk melakukan penyelidikan?
Cut him some slack.
Jangan terlalu memarahinya.
We brought the kids who were begging to see Osaka
Dia terpaksa membawa anak-anak itu yang mau pergi melihat Osaka,
because Professor couldn't come due to some business.
karena Profesor tidak bisa ikut, dia sedang sibuk saat ini.
By the way...
Benar juga.
what happened to that rich lady?
Bagaimana dengan kabar si Gadis Kaya?
Oh, Sonoko?
Oh, Sonoko?
She's stuck in bed with a cold.
Dia sedang demam.
I didn't know
Tapi, aku baru tahu,
you're part of the karuta club, Kazuha-chan.
ternyata Kazuha ikut klub karuta juga.
I'm doing it side-by-side with the aikido club!
Aku juga ikut klub aikido.
The karuta club was on the verge of shutting down because of the lack of members,
Klub karuta sudah mau tutup karena tidak memiliki anggota,
so I signed up.
jadi aku ikut.
Occasionally, I drop by to help Mikiko practice.
Sesekali, aku mampir untuk membantu Mikiko berlatih.
Think of me as a zombie member.
Aku sudah seperti anggota mayat hidup.
A zombie member?
Anggota mayat hidup?
That's so funny.
Lucu sekali.
You seem to be enjoying yourselves.
Sepertinya kalian senang sekali.
It's as if you're at a cafe.
Seolah-olah kalian sedang berada di kafe.
Oh... We're sorry.
Maaf.
(Detective Conan The Crimson Love Letter)
(Detective Conan The Crimson Love Letter)
I'm a high-school detective, Shinichi Kudo.
Aku seorang detektif SMA, Shinichi Kudo.
I went to an amusement park with my childhood friend and classmate, Ran Mouri,
Di saat aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
and witnessed a suspicious transaction between two men in black.
aku melihat orang berpakaian hitam melakukan transaksi mencurigakan.
I was so absorbed in watching them
Karena aku terlalu sibuk melihatnya,
that I didn't notice another of their group approaching from behind.
aku tidak sadar kalau seorang temannya ada di belakangku.
I was made to drink poison by that man,
Lalu orang itu memaksaku menelan racun.
and the next time I woke up,
Dan saat aku terbangun,
my body shrunk.
tubuhku menjadi kecil.
If they find out that Kudo Shinichi is alive,
Jika mereka sampai tahu kalau Shinichi Kudo masih hidup,
they'll kill me again and put the people around me in danger.
mereka akan mencariku lagi dan membuat orang di sekitarku dalam bahaya.
I, who followed Professor Agasa's advice to conceal my identity,
Aku mengikuti nasihat Profesor Agasa untuk menyembunyikan identitas asliku,
was asked by Ran what my name was.
saat Ran bertanya siapa namaku,
And I introduced myself as Conan Edogawa on a whim.
saat itu aku menyebut Conan Edogawa.
To get information on the men in black,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I moved into Ran's house
aku tinggal di rumah Ran
where her father is a detective.
yang ayahnya merupakan seorang detektif.
He's Heiji Hattori.
Dia adalah Heiji Hattori.
He's a high-school detective from the west.
Dia adalah detektif SMA dari wilayah barat.
He has the same deductive powers as the son of the Osaka Prefectural Police Commissioner
Dia memiliki kecerdasan yang diwarisi dari ayahnya yang merupakan kepala polisi wilayah Osaka.
and has solved multiple difficult cases.
dan telah banyak memecahkan kasus yang sangat sulit.
He's one of the very few people who knows my real identity.
Dia salah satu orang yang mengetahui identitas asliku yang sebenarnya.
Kazuha Toyama.
Kazuha Toyama.
She's Hattori's classmate and childhood friend.
Dia merupakan teman sekelas dan teman masa kecil Hattori.
Hattori's words
Dia selalu gelisah
always make her anxious,
dengan kata-kata Hattori,
wondering what's going to happen next.
entah apa yang terjadi pada mereka nanti.
And then, the future queen enshrouded in mystery.
Kemudian, ratu masa depan yang masih penuh dengan misteri.
Just who is she?
Sebenarnya, siapakah dia?
Even though I’ve become smaller, my mind remains the same.
Walaupun tubuhku menjadi kecil, otakku tetap sama.
The unbeaten great detective…
Seorang detektif hebat.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
(Nichiuri TV)
(Stasiun TV Nichiuri)
Tsk, we went out of our way to go to a TV station!
Padahal kita sedang ada di stasiun TV,
But we got sent to the waiting room?
tapi kenapa kita menunggu di ruang ganti?
I wanted to watch the show in person...
Aku mau lihat syutingnya.
We can't.
Tidak boleh.
Uncle Kogoro got scolded, too.
Mereka juga memarahi Paman Kogoro.
Sorry. (The World of Satsuki-Kai Karuta Kogoro Mouri-sama)
(Kejuaran Karuta Piala Satsuki, Tuan Kogoro Mouri) Maaf.
It's because I was too noisy.
Ini karena aku terlalu berisik tadi.
Oh, yeah!
Oh, iya!
What do you say we buy souvenirs once everyone's back?
Kalau semuanya sudah kembali, mau beli suvenir?
- Huh? - For real? - Seriously?
- Benarkah? - Serius?
Yeah, so behave until the taping's over, okay?
Ya, kalau kalian tidak nakal sampai syutingnya selesai.
- Of course! - Yes!
- Tentu saja! - Hore!
Let's all go shopping!
Ayo kita pergi belanja sama-sama.
Hm? By the way...
Oh iya.
where did Conan-kun go?
Ke mana Conan?
Oh, him?
Sepertinya dia...
He's looking after Dad in my place...
sedang menggantikan Kakak menjaga Paman.
Hey, brat.
Hei, anak kecil!
I told you to wait in the waiting room with the others!
Bukankah aku menyuruhmu tunggu di ruang ganti?
But Ran-neechan
Tapi, Kak Ran
told me to check how the taping is going.
menyuruhku untuk melihat syutingnya.
- Geez. - Excuse me!
- Dasar. - Permisi!
Please make way!
Tolong beri jalan!
We're moving the karuta!
Karutanya mau dipindahkan.
Oh, wow. The Satsuki-Kai karutas!
Wah, Karuta Piala Satsuki!
They're so ostentatious.
Kenapa sampai seperti itu?
What are you talking about, Kazuha?
Apa yang sedang kamu katakan, Kazuha?
They're the traditional karuta
Itu kartu yang dipakai di final
used in the finals of the national tournament
turnamen nasional yang diadakan
held by the Satsuki-Kai!
oleh Piala Satsuki.
Oh! Wasn't it your dream
Oh! Impianmu
to play with them, Mikiko?
memainkan karuta itu, ya?
It's not just me. In the 20-year history of the Satsuki-Kai,
Tidak hanya aku saja! Tidak ada yang tidak mengagumi karuta itu
there's no one who doesn't love that tag.
sejak 20 tahun sejarah Piala Satsuki.
Ah, even at least once.
Aku ingin menyentuh karuta itu
I wish I could touch those legendary karuta at the finals.
di final walaupun hanya sekali saja.
Hey.
Hei.
Why aren't they used anywhere else other than the finals?
Kenapa kartu itu hanya digunakan di saat final?
They've been through a lot of matches,
Kartu itu sudah dipakai dalam banyak pertandingan yang sengit,
so they've suffered some damage.
jadi sudah hampir rusak.
So, outside final matches,
Karena itu, selain pertandingan final,
they're usually put in that case
kartu itu disimpan di kotak kaca
and being displayed in the museum.
dan dipamerkan di museum.
Still,
Tetap saja,
isn't that security a little over-the-top?
bukankah para penjaga itu terlalu berlebihan?
No way!
Tidak!
After last year's Satsuki Cup,
Di saat final tahun lalu,
there was a fuss about the karutas that have gone missing.
kartu itu hilang dan terjadi kerusuhan.
They were ultimately retrieved,
Akhirnya bisa menemukannya,
but apparently,
namun,
Yajima-san the champion
Yajima, juara tahun lalu,
convinced Chairman Achiwa that security should be strengthened.
mengatakan kepada pimpinan, Pak Achiwa, untuk memperketat keamanannya.
I see.
Aku mengerti.
By the way...
Omong-omong,
Who were those two again?
mereka berdua itu siapa?
Are you a dunce, Uncle?
Apakah Paman bodoh?
They're your interviewees!
Mereka adalah orang yang ingin berkonsultasi dengan Paman!
Is that so?
Begitu, ya?
You never cease to amaze me, old man.
Dasar Paman, kamu tidak pernah berhenti membuatku kagum.
The person in this photo is the chairman, Kensuke Achiwa.
Orang yang di dalam foto ini adalah pimpinan, Kensuke Achiwa.
Huh?
Huh?
He's the bigwig who built the Achiwa Real Estate in his lifetime.
Dia merupakan orang besar yang merintis bisnis Perumahan Achiwa.
He's also known as the real estate tycoon of Naniwa.
Dia juga disebut dengan julukan Raja Perumahan Naniwa.
Okay, but why is
Oke, namun kenapa...
a man like him involved in karuta?
orang seperti ini main karuta?
It seems it's his only hobby.
Itu hanyalah hobinya.
I hear he's pretty good at it, too.
Aku dengar, dia sangat hebat.
Hmph.
Hmm.
But Achiwa-san himself
Tapi di sini tertulis,
stated that he'd rather be a karuta reader than a player.
dia ingin jadi pembaca dan bukan pemain.
Oh! Who's the pretty lady?
Oh! Gadis cantik ini siapa?
That's Achiwa-san's wife, Satsuki-san.
Dia istrinya Bapak Achiwa, Ibu Satsuki.
She's already married? Boo.
Dia sudah menikah ternyata.
The Satsuki-Kai was originally
Piala Satsuki aslinya
created by Satsuki-san, who was the queen of the group.
dirintis oleh Ibu Satsuki, ratu yang sebelumnya.
Achiwa-san then took over as the chairman.
Bapak Achiwa kemudian meneruskannya dan jadi pimpinannya.
Another topic that could be brought up in the interview later...
Hal yang ingin mereka bicarakan nanti mungkin...
Ah, don't you think this is interesting?
Ini menarik, bukan?
Achiwa-san said that whenever his wife
Bapak Achiwa bilang ketika istrinya,
Satsuki-san  has an important game,
Ibu Satsuki, akan bertanding pada permainan penting,
he always washes the car the day before to make sure it's ready for the game.
dia akan mencuci mobilnya sehari sebelum pertandingan mulai.
He said that cleaning a car
Dia bilang kalau kunci keberhasilan
is a sure-fire way to win.
dan kemenangan adalah mobil yang bersih.
So I'm supposed to have
Jadi, aku harus bicara dengan
a three-way talk with this couple?
pasangan yang percaya dengan hal seperti ini?
- No. - Hm?
- Tidak. - Hm?
Satsuki-san.
Ibu Satsuki
She passed away due to an illness three years ago.
sudah meninggal karena sakit tiga tahun yang lalu.
Your only client
Jadi hari ini kamu hanya akan berbicara
is Chairman Achiwa alone.
dengan Bapak Achiwa saja.
I-I see...
Baiklah.
Um, what about this strong-looking person
Siapa orang yang terlihat kuat ini yang ada
who's always in Achiwa-san's photos?
di samping foto Bapak Achiwa?
Ah, he's
Dia adalah...
Dato Kaieda-san, Achiwa-san's ex-secretary.
Kaieda Dato, mantan sekretaris Bapak Achiwa.
He used single-handedly work
Dia orang yang bekerja sendiri
behind the scenes of Achiwa Real Estate.
mengurusi Perumahan Achiwa.
I hear he's a sharp and able guy,
Aku dengar dia pria yang tajam dan cakap,
but he's quit his secretary job now and his whereabouts are unknown...
tetapi dia sudah berhenti, dan saat ini tidak diketahui keberadaannya.
Hey, Hattori-kun!
Hei, Hattori!
Will you stop saying such baseless things?
Jangan menuduh sembarangan seperti itu.
The Satsuki-Kai chairman doesn't keep secrets!
Tidak ada masalah dengan pimpinan Piala Satsuki.
Yeah, Heiji!
Itu benar, Heiji!
Chill, they're just rumors.
Tenang, itu semua hanyalah rumor.
The Chairman is coming!
Bapak Pimpinan sudah sampai.
It's Chairman Achiwa! I'm going to go and greet him.
Itu Bapak Achiwa! Aku ingin menyapanya.
Chairman!
Bapak Pimpinan!
We look forward to working with you today!
Mohon bantuannya hari ini.
Yeah, likewise.
Tentu saja, aku mengandalkan kalian.
Yes, sir!
Baik!
If I remember,
Kalau tidak salah,
there's a demonstration from Yajima-kun and Momiji-kun
hari ini merupakan demonstrasi pertandingan Yajima dan Momiji.
and then, an interview.
Kemudian, konsultasi, 'kan?
Yes.
Benar.
On air, we recorded this tape
Setelah itu, kami akan menayangkan
with the help of Yajima-san last week.
laporan spesial karuta Piala Satsuki
We will also include a special feature
yang kami lakukan minggu lalu bersama Yajima.
on Satsuki-Kai karuta to promote the appeal
Lalu, menunjukkan pesona karuta
of karuta throughout Japan.
di seluruh Jepang.
Oh, you've also put the Satsuki-Kai karutas
Oh, karuta Piala Satsuki
on display, eh?
sudah disiapkan, ya?
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Yes, sir!
Baik!
He's so dignified.
Bapak itu memang orang hebat.
Yeah.
Iya.
That's the real estate tycoon of Naniwa for you.
Namanya juga Raja Perumahan Naniwa.
Excuse me.
Permisi.
Can any one of you get in touch with Yajima-san?
Apakah ada yang bisa menghubungi Yajima?
It's about time we start taping...
Ini sudah waktunya mulai syuting,
But I can't get in touch with her at all!
namun aku sama sekali tidak bisa menghubunginya.
That's odd.
Ini aneh.
We told her to be present an hour before the program.
Tadi dia bilang akan datang satu jam sebelum syuting dimulai.
That punctual Yajima-kun is late?
Orang seperti Yajima terlambat?
Summon Sekine-kun as well just to be sure.
Panggil Sekine ke sini untuk berjaga-jaga,
If something goes wrong, I'll ask him to fill in.
supaya kita bisa membuatnya jadi pengganti jika terjadi apa-apa.
Huh?
Hah?
Ah!
Ah!
N-No...
Tidak mungkin.
Guess we have free time till the shooting.
Masih ada waktu sebelum syutingnya dimulai.
yeah.
Iya.
Hey, Heiji. Where do you want to go for okonomiyaki?
Hei, Heiji, di mana tempat jual okonomiyaki itu?
When it comes to okonomiyaki, there's only one place!
Kalau okonomiyaki, hanya ada satu tempat.
Yeah! When it comes to okonomiyaki...
Benar, jika soal okonomiyaki...
I'm sorry.
Maaf.
Are you all right?
Apakah kamu tidak apa-apa?
You were the karuta player earlier...
Kamu yang bermain karuta tadi.
It's fate...
Ini takdir.
Huh?
Eh?
I thought I'd never meet you...
Aku pikir aku tidak akan bertemu denganmu.
My future husband.
Suami masa depanku!
Future?
Masa depan?
Husband?
Suami?
Huh?
Eh?
I'm free after my shooting today.
Setelah syuting nanti berakhir, aku senggang.
Damn...
Wah...
Her boobs are huge!
Payudaranya besar!
W-What are you talking about?
Tunggu dulu, apa yang sedang kamu katakan?
Huh? Um, I...
Huh? Um, aku...
Momiji-san!
Momiji.
I'm sorry, but please return to the waiting room.
Maaf, apakah kamu bisa kembali ke ruang ganti?
Huh? But I was getting to the good part...
Padahal sedang senang-senangnya.
Actually, Yajima-san is late.
Sebenarnya, Yajima terlambat.
Yajima-san is?
Yajima?
Well, he's the one who planned this show.
Dia yang merencanakan acara ini,
He must be busy with all sorts of things.
jadi dia pasti sibuk sekali.
All right, Heiji-kun, see you later!
Baiklah, Heiji, sampai nanti, ya!
Yeah, later!
Ya, sampai nanti!
Who was that woman?
Siapa perempuan itu?
That cute lady earlier...
Itu kakak yang cantik.
She's so pretty!
Dia cantik sekali.
If I recall, her name's Momiji-san...
Kalau tidak salah namanya Momiji.
I'm telling you, I don't know!
Sudah aku bilang aku tidak tahu, 'kan?
But she knew yours!
Tapi dia mengetahui namamu Heiji!
Ran-neesan, let's go wait outside
Kak Ran, ayo kita tunggu di luar saja.
- They look like they're arguing, anyway. - Let's go!
- Sepertinya mereka sedang bertengkar. - Ayo pergi!
What is she angry about?
Kenapa dia marah-marah?
T-That's...
Itu...
Maybe we met somewhere?
Mungkin aku pernah bertemu dengannya.
Look who's talking!
Lihat, 'kan?
So, you do know her!
Jadi kamu kenal dengannya, 'kan?
I'm telling you, I don't!
Sudah aku bilang, aku tidak kenal!
I mean, she's so beautiful.
Lagi pula, mana mungkin aku bisa
Once you see it. How could I forget?
lupa dengan perempuan secantik itu!
A woman as pretty as her?
Perempuan secantik itu?
Well, you're unforgettable in a different way.
Kamu juga tidak bisa kulupakan.
Huh?
Huh?
Hey, what's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
- Hey! - Hmm?
- Hei! - Hmm?
Heiji-niichan.
Kak Heiji,
You really don't know her?
kamu benar tidak mengenali dia?
Momoji... Ooka?
Momiji... Ooka?
Two years in a row Satsuki Cup High School Champion
Juara Kejuaraan Satsuki Tingkat SMA dua tahun berturut-turut.
Sophomore at Kyoto Senshin High School
Kelas dua di SMA Kyoto Shenshin dan
To be a queen in the future. It's a sure thing.
akan menjadi ratu selanjutnya.
Momiji Ooka?
Momiji Ooka?
The future queen.
Ratu selanjutnya?
So this is the preview. (Osaka Prefectural Police)
Jadi, itu pernyataannya? (Kepolisian Osaka)
Yes... daytime television. He just said he was gonna blow it up.
Ya, katanya Nichiuri TV akan diledakkan.
What is this karuta picture?
Foto karuta ini apa?
Here's the photo that was attached to the email.
Itu dilampirkan di surel.
Whatever that means. I don't know yet. (I'll blow up Nichiuri TV.)
Kami masih belum tahu apa maksudnya.
What of Nichiuri TV?
Jadi apakah Nichiuri TV
Do you know about this?
sudah mengetahui tentang ini?
I did give you a heads-up.
Aku sudah memperingatkan mereka.
What do you think? Heizo.
Apa yang kamu pikirkan, Heizo?
Just a prank.
Apakah ini hanya iseng atau
A real bomb threat.
memang ancaman bom asli?
I don't know what to make of this email.
Sulit untuk mengetahuinya hanya dari surel.
If this isn't a prank, it's a serious problem.
Jika memang hanya iseng, ini terlalu besar.
I just got a message from the Osaka Prefectural Police.
Kami baru saja menerima perintah
An emergency evacuation alert has been issued.
evakuasi darurat dari Kepolisian Osaka.
- We will suspend various work and recording. - What the hell is this broadcast?
- Mohon segera hentikan pekerjaan dan syuting, - Pengumuman apa ini?
From a nearby fire escape. Please evacuate.
dan langsung menuju pintu keluar darurat.
- What the hell? Now it's an evacuation drill. - Let me repeat that. Earlier...
- Apa? Evakuasi darurat? - Sekali lagi, kami baru saja...
- What's going on? - They mentioned the police.
- Apa yang terjadi? - Katanya dari polisi.
I wonder if they're recording a TV show.
Apakah mereka sedang syuting?
paused.
Mohon segera hentikan pekerjaan dan syuting
From a nearby fire escape. You need to evacuate.
dan langsung menuju pintu keluar darurat.
Hey, go and check it out.
Hei, cepat cari tahu.
Oh, yes.
Baik.
What the hell is going on?
Apa yang terjadi?
Kazuha.
Kazuha.
We need to get to the fire escape now.
Cepat pergi ke pintu keluar darurat!
Yeah.
Segera.
What? Where's Heiji?
Apa? Bagaimana denganmu Heiji?
We need to find out what happened.
Aku akan cari tahu apa yang terjadi.
You need to get out of here first.
Kamu pergilah dulu.
Wait...Heiji!
Tunggu, Heiji!
Geez!
Dasar!
- Kya! - Look out!
- Ahh! - Hati-hati!
Hey!
Hei!
Brat! Where do you think you're going?
Anak kecil! Mau ke mana kamu?
I forgot something in the studio.
Ada yang ketinggalan di studio.
Idiot!
Bodoh!
Didn't you hear the announcement just now?
Apa kamu tidak mendengar pengumumannya?
I'm sorry.
Maaf.
This is a first for me too.
Ini pertama kalinya bagiku.
Same here.
Ini pertama kalinya aku latihan dengan kimono.
Oh, my God. We need to evacuate now.
Ini gawat! Kita harus segera melakukan evakuasi!
- Calm down. - What's going on?
- Tenang. - Apa yang terjadi?
If we blow this place up. He said there were threats.
Kita menerima ancaman bom!
What? Chairman Achiha. Maybe it's gossip.
Apa? Pimpinan Achiwa, bisa jadi ini hanyalah ancaman iseng,
Until we know it's safe, let's take a pause.
tapi lebih baik kita harus evakuasi sampai semuanya aman!
Oh, good idea.
Ide bagus!
Let's follow what the announcer said and head outside!
Semuanya ikuti intruksiku, kita keluar dari sini!
- Hurry! - Yes!
- Cepat! - Baik!
What are you doing, Mikiko-kun?
Apa yang kamu lakukan, Mikiko?
It's not safe here.
Di sini tidak aman.
- Come on, let's go. - Come on, Mr. Aciba.
- Kemari, ayo. - Bapak Achiwa, ayo.
What are you dawdling around for? Hurry and go out!
Apa yang kamu lakukan, ayo pergi!
Everybody, calm down. Take action.
Semuanya! Diharap tetap tenang.
It's nothing. I'm fine.
Jangan khawatir, semua akan baik baik saja.
Everybody stay put. I'll wait here for you.
Semuanya tetap di sini, jangan ke mana-mana.
What? You're gonna wait again?
Apa? Disuruh menunggu lagi?
I still can't contact them.
Aku tetap tidak bisa menghubungi mereka.
I left my dad behind. I hope he's okay.
Aku harap Ayah dan yang lainnya baik-baik saja.
Ran!
Ran!
Dad! Conan-kun!
Ayah! Conan!
Hey, hey.
Hei, hei.
What in the world is going on here?
Apa yang sebenarnya terjadi sekarang?
It can't be...
Mungkinkah...
- Is this some kind of unannounced evacuation drill? - Hey, Conan!
- Sampai harus melakukan evakuasi darurat? - Hei, Conan!
No. Earlier, I talked to a guy at the TV station.
Aku tadi sudah tanya ke orang yang bekerja di stasiun TV,
He said there's a bomb in this building.
katanya ada bom di dalam gedung.
Really? Come on now...
Benarkah?
By the way, where are Kazuha-chan and Hattori-kun?
Omong-omong di mana Kazuha dan Hattori?
Huh?
Eh?
Weren't they with you?
Apakah mereka tidak bersamamu?
Hm...
Hm.
I'm worried about them, so I'll go look.
Aku khawatir dengan mereka, jadi aku akan mencarinya.
No, I'm going!
Tidak, aku saja.
You guys stay put.
Kalian tetap di sini.
Okay?
Oke?
Hm...
Hm...
Geez.
Sial.
This is a busy time for an evacuation drill!
Keadaan darurat di saat sedang sibuk.
Ah, Heiji!
Heiji!
Mikiko!
Mikiko!
I told you to evacuate first!
Sudah aku bilang keluar terlebih dahulu.
Well, I'm worried about you two.
Aku khawatir dengan kalian.
- Kazuha, I'm sorry. - What?
- Kazuha, maaf. - Apa?
As I thought, I can't leave those karutas behind!
Aku harus mengambil karuta.
Huh?
Hah?
If I can pinpoint its location from the phone's GPS...
Aku akan coba mendeteksi GPS dari ponselnya.
What the? Hattori and the rest are still inside!
Apa? Hattori masih berada di dalam gedung.
Hey!
Hei!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Don't worry about that. We need to evacuate now!
Tinggalkan tempat ini dan selamatkan dirimu.
- For crying out loud... - Mikiko!
- Astaga! - Mikiko!
Kazuha! Hattori-kun!
Kazuha! Hattori!
You guys...
Kalian!
I can't tell you how dangerous this is!
Hentikan, tempat ini sedang dalam bahaya.
Sorry!
Maaf!
Geez...
Sial.
I have three people with me at the studio.
Aku melaporkan jika dalam studio masih ada tiga orang.
Mikiko.
Mikiko.
You're really reckless.
Kamu memang ceroboh!
Sorry.
Maaf.
If there's a bomb threat. I mean, think about it.
Aku rasa ancaman bom ini hanya iseng.
It doesn't matter whether it really exists or not.
Tidak masalah apakah itu benar-benar ada atau tidak.
We don't know when the bomb will go off.
Kita tidak tahu kapan bomnya akan meledak.
We'll keep our distance. I'll tell them to stand by.
Kami siap menerima perintah selanjutnya.
Thank you.
Terima kasih.
The three who stayed in the studio have begun evacuating.
Kami mulai melakukan evakuasi atas tiga orang di dalam studio.
- Is that all of them? - Yes.
- Amankan semuanya. - Iya.
Okay.
Baik.
We're gonna start looking for anything suspicious.
Sekarang saatnya kita mencari bom itu.
All teams, begin entry!
Semua pasukan, ayo masuk!
Roger!
Baik!
- They're going in. - Is there a bomb?
- Mereka masuk. - Apa benar ada bom?
- Bet it's just a prank. - Tsk.
- Aku bertaruh ini hanya candaan orang iseng. - Sial.
Come on, hurry!
Ayo, cepat!
This way!
Sini!
Hm?
Hm?
- Ah! - Are you kidding me?
- Ah! - Yang benar saja!
All hands, evacuate!
Semuanya, evakuasi!
All right, everybody, back off!
Suruh semua orang mundur!
We need to get away from the building.
Kita harus menjauhi gedung ini.
- Ah! - Chairman, hurry!
- Ah! - Pimpinan, cepat!
- Watch out! - Kazuha!
- Hati-hati! - Kazuha!
Damn...
Wah...
Stay back. It's dangerous!
Mundur, ini berbahaya.
Shit! Where are they?
Sial! Mereka di mana?
It can't be...
Mungkinkah...
I hope you didn't get caught up in it, Hattori!
kamu masih terjebak di dalam, Hattori?
Kazuha!
Kazuha!
You can't go there. It's not safe!
Kita harus pergi, di sini berbahaya.
- Come on, let's go. - Ouch!
- Ayo, pergi. - Ahh!
Are you okay? Can you run?
Kamu baik-baik saja? Apa kamu bisa jalan?
Y-Yes...
Iya.
All right, let's go. This way.
Baik, ayo lewat sini!
now that this is the case, I can't go in there so easily anymore.
Saat ini, terlalu sulit untuk masuk ke dalam.
Yeah.
Iya.
There's another person out there.
Masih ada orang di dalam!
They must've been left out.
Cepat keluar!
They said there were two more.
Katanya masih ada dua orang di sana!
Hehehe.
Hehehe.
What?
Apa?
Kazuha, over here!
Kazuha, sebelah sini!
Damn it!
Sial!
Heiji!
Heiji!
That was close...
Hampir saja.
Everyone, evacuate!
Semuanya, menjauh dari sini!
Hurry and run away!
Cepat lari!
I guess we can't go down.
Kita tidak bisa turun.
Kazuha, this way!
Kazuha, ke sini!
- Climb! - What do you mean?
- Kita ke atas! - Apa maksudmu?
Aren't we going down?
Bukankah kita seharusnya ke bawah?
If we can't get out,
Jika kita tidak bisa keluar,
we first need to go someplace where we can breathe.
setidaknya kita harus mencari tempat untuk bernapas.
Hattori, don't tell me...
Hattori, mungkinkah...
You're climbing?
Kamu sedang naik ke atas?
Oh, shit. I can't get through.
Sial, tidak ada sinyal.
Let's go, Kazuha!
Ayo, Kazuha!
Kazuha!
Kazuha!
This way!
Sebelah sini!
I thought this roof was made of concrete.
Atapnya terbuat dari beton.
Closer! Closer!
Lebih dekat!
We can't! It's not safe to go any further!
Tidak bisa! Berbahaya jika lebih dekat!
I'm sorry. Please let me through!
Permisi! Beri jalan!
Damn it!
Sial!
I can't see with all this smoke!
Aku tidak bisa melihat apa pun karena asap ini!
I can't do this on my own.
Aku tidak bisa melakukan ini sendiri.
If I were on my own, that is!
Tidak bisa sendiri!
Kudo!
Kudo!
It's all or nothing...
Berhasil atau gagal,
I need to do this.
aku harus melakukannya!
Go!!!
Ayo!
Oh, is that him?
Oh, itu dia?
Finally, an exit!
Akhirnya dia muncul!
Hattori.
Hattori.
Hey, Heiji, where are you going?
Hei, Heiji, kita ke mana?
Come! This is the only way we can go down.
Ayo, jalan ke bawah hanya bisa dari sini!
Going down... How?
Ke bawah... bagaimana?
I'm here, Kazuha.
Tetaplah di sini, Kazuha!
- Okay? - Heiji!
- Mengerti? - Heiji!
He told us to go down from here...
Turun ke bawah dari sini.
No way.
Yang benar saja.
Hey, ready whenever you are!
Hei, kami sudah siap kapan pun!
Same here.
Aku juga.
- We don't have time for this. I'm gonna drop you all at once. - Yeah!
- Tidak ada waktu lagi, kita akan turun. - Iya!
- Kazuha! - Are you sure we're jumping from here?
- Kazuha! - Apa kamu serius mau turun dari sini?
I can't see...
Tunggu! Aku tidak bisa melihat!
No way! Heiji!
Tidak! Heiji!
Close your eyes and hold on tight!
Tutup matamu dan pegang erat!
Huh? W-Wait...
Huh? Tunggu.
Wait!
Tunggu!
You've got to be kidding!
Kamu pasti bercanda!
I'm sorry. I'll be waiting down below!
Terima kasih! Kami akan menunggumu di bawah!
Yeah.
Iya.
I'm scared!
Aku takut.
Kudo!
Kudo!
Damn it!
Sial!
No way! Someone is over there!
Tidak mungkin! Ada orang di sana!
Hurry!
Cepat!
Let me go!
Lepaskan aku!
Someone's here! Someone, bring the stretcher!
Ada orang di sini! Cepat bawa tandu ke sini!
Kazuha?
Kazuha?
Heiji.
Heiji.
Damn it...
Sial.
It was the only place we could go down.
Hanya itu tempat untuk turun!
Think.
Berpikirlah!
There should be another escape route...
Pasti ada jalan lain untuk keluar.
Huh?
Eh?
A rescue helicopter!
Helikopter penyelamat.
No, that won't do.
Tidak, tidak bisa.
All this fire and smoke
Dengan api dan asap ini,
won't make it land, let alone come close to it...
mereka tidak akan bisa mendekat apalagi mendarat!
Wait.
Tunggu.
There is a river next to this TV station.
Di dekat stasiun TV ada sungai!
If I jump till there...
Kalau aku lompat ke sana...
All right!
Baiklah!
Oh, no.
Tidak bisa.
I can't accelerate on my skateboard with the scaffolding around here.
Aku tidak bisa memacu papan luncurku pada tempat seperti ini.
Whoa!
Ahh!
Yikes.
Gawat.
With just a few breaths,
Hanya satu hirup saja,
I feel like my lungs are burning!
paru-paruku rasanya seperti terbakar!
I... I need to do something
Aku harus melakukan sesuatu
and fast...
dan cepat.
Ran!
Ran!
As if I'm going to
Mana mungkin
give up here!
aku menyerah di sini.
There should be a way.
Pasti masih ada jalan
A scaffolding where I can accelerate my skateboard...
untuk memacu papan luncurku.
Somewhere!
Di suatu tempat!
There it is!
Di situ!
What are you doing, Kudo? Get on with it...
Apa yang kamu lakukan, Kudo? Cepatlah.
Oh, is that him?
Oh, itu?
That's definitely Kudo.
Tidak salah lagi itu pasti Kudo.
But what is he doing?
Tapi apa yang dia lakukan?
I see. So, that's how it is...
Aku mengerti. Begitu...
Faster.
Lebih cepat,
Faster...
lebih cepat lagi.
I can't breathe!
Aku tidak bisa bernapas!
A little more! Just a little more!
Sedikit lagi, sedikit lagi!
It's going to collapse!
Ini akan runtuh!
Is this it?
Apakah sampai di sini saja?
Damn it! I didn't accelerate fast enough.
Sial! Kecepatannya tidak cukup, ya?
It's no use. I won't make it!
Percuma. Aku tidak bisa sampai ke sana!
I've been waiting for you!
Aku sudah menunggumu!
Gotcha!
Aku tangkap!
Ya okay, Kudo?
Apa kamu baik-baik saja, Kudo?
Yeah...sort of.
Ya. Sepertinya begitu.
Here. You dropped this.
Ini terlepas tadi.
Thanks.
Terima kasih.
Still,
Tapi,
you are bringing that along...
kamu masih membawa itu?
Did you know they're blowing up Nichiuri TV?
Apakah kamu sudah tahu kalau Nichiuri TV akan dibom?
You fool. No way.
Mana mungkin.
It's just in case something happens.
Aku membawanya hanya untuk jaga-haga.
Heh, maybe that something of yours also caused this.
Mungkin ini terjadi karena kamu membawanya.
Heh, maybe.
Heh, mungkin.
Kazuha-chan!
Kazuha!
Ran-chan.
Ran.
Are you okay?
Apa kamu tidak apa-apa?
Yeah. I don't remember much, though.
Ya, tapi aku tidak terlalu ingat.
I just inhaled a bit of smoke
Sepertinya aku terlalu banyak menghirup asap.
but I think I'm fine.
Yang penting kau baik-baik saja.
- I'm just glad you're safe. - Yeah.
- Tidak apa-apa asalkan kamu selamat. - Iya.
Looks like Ran dropped the car keys.
Sepertinya kunci mobilnya hilang.
- I'll try and look around for it. - O-Okay...
- Aku mau mencarinya dulu. - Oke.
What about Conan-kun?
Oh iya, Conan mana?
I could've sworn he came to this evacuation site...
Kukira dia ada di sini, tapi...
Ah, it's Conan!
Ah, itu Conan!
You're right. Conan-kun!
Benar. Conan!
- Where were you? - We were worried!
- Dari mana saja kamu? - Kami khawatir denganmu!
K-Kazuha...
Kazuha.
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
Where have you been?
Dari mana saja kamu?
A-Ah, well, you know...
A-Ah, ada urusan sebentar.
You too, Conan-kun.
Kamu juga, Conan.
We were worried sick!
Kami khawatir denganmu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
That aside, where's Mikiko?
Bagaimana dengan Mikiko?
Well, it seems she injured her arm.
Sepertinya lengannya terluka,
So, she was sent to the hospital.
jadi dia dibawa ke rumah sakit.
Her arm?
Lengannya?
I don't think it's anything serious.
Semoga saja tidak parah.
I've already contacted the hospital she's at.
Aku punya alamat rumah sakitnya,
Why don't we go and see her now?
mau ke sana menjenguknya?
Yeah!
Iya!
- Let's go! - Yeah!
- Ayo pergi! - Iya!
Heiji-san,
Heiji.
- Ootari-han! - I'm glad you're okay.
- Otaki! - Syukurlah kamu baik-baik saja.
Sorry, Kazuha. Go on without me.
Maaf, Kazuha. Pergilah tanpa aku.
- What? - I'll come later.
- Apa? - Aku akan menyusul.
Geez...
Apa?
- Let's go, Ran-chan. - O-Okay...
- Ayo pergi, Ran. - Oke.
Come with us, Conan-kun.
Ikut dengan kami, Conan.
Oh, okay...
Oh, oke.
Don't stray away again, okay?
Jangan jauh-jauh lagi, ya!
Okay!
Ya!
Bye, Conan-kun.
Sampai jumpa, Conan.
Ehehehe.
Hehehe.
The police said there's a bomb threat. Is it true?
Apakah benar polisi telah menerima ancaman bom?
This is the e-mail that the police received.
Ini surel yang diterima dari pihak kepolisian.
Huh. There's a karuta attached.
Ada lampiran kartu karuta, ya?
There may be a connection
Sepertinya ini ada hubungannya
with the karuta show.
dengan acara karuta yang mereka lakukan.
I mean, look at what happened to Nichiuri TV.
Tapi, stasiun Nichiuri TV sudah jadi seperti itu.
Crime scene investigation
Menyelidikinya
is going to take a while.
akan memakan waktu yang banyak.
Yeah.
Iya.
What does the culprit want?
Sebenarnya apa yang diincar oleh pelaku tersebut?
(Naniwa Police Hospital)
(Rumah Sakit Kepolisian Naniwa)
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuannya.
- Take care. - Chairman.
- Hati-hati. - Bapak Pimpinan.
How was it?
Apakah tidak apa-apa?
It was all right.
Tidak apa-apa.
It's just a scratch.
Hanya tergores saja.
Thank goodness...
Syukurlah.
I wasn't expecting
Sungguh tidak terduga,
this to happen before the tournament...
terjadi insiden seperti ini tepat sebelum kompetisi.
Yeah... It was unexpected.
Iya, sungguh tidak terduga.
This is the end of the Satsuki Cup.
Sepertinya kita harus membatalkan
We might have to call it off.
turnamen Satsuki yang sudah diadakan bertahun-tahun.
Please, no!
Jangan!
It's precisely because this happened
Karena kejadian itu, saat inilah
that we have to appeal to them and make the Satsuki-Kai prosper.
kita harus menunjukkan pesona Piala Satsuki.
But the karutas used
Tapi, karuta yang dipakai
in the Satsuki Cup have also been burned.
untuk Piala Satsuki sudah habis terbakar.
Worry not, sir.
Kalau itu, Anda tidak perlu khawatir.
The karutas are safe.
Karutanya aman.
W-What?
Apa?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya?
When we were evacuating,
Saat evakuasi dilakukan,
Hiramoto-san brought it with her.
Hiramoto membawanya.
M-Mikiko-kun did?
M-Mikiko?
Don't worry about the karutas being burned.
Jangan khawatir kalau karutanya terbakar.
- They're okay... - Really?
- Karutanya aman. - Benarkah?
Are the Satsuki-Kai karuta really safe?
Apakah benar kalau karuta Piala Satsuki aman?
Yes. With no damage. But just to make sure,
Benar, para pegawai museum
the museum staff took it back with them.
saat ini sedang memeriksanya.
Chairman.
Bapak Pimpinan.
The karutas are safe.
Karutanya aman.
Please rest assured.
Anda tidak perlu khawatir.
Yeah...
Iya.
I thought they were gone for good... Thank goodness.
Aku pikir sudah hilang, syukurlah.
What about Mikiko-kun
Bagaimana dengan keadaan Mikiko
who retrieved the karuta?
yang membawa karutanya?
I heard she's in stable condition.
Aku dengar dia tidak terluka parah, namun...
- Hm? - She's still being interrogated.
- Hm? - sepertinya dia masih sedang diperiksa.
I see.
Begitu.
Mikiko-chan is late.
Mikiko lama, ya?
The doctor said she only needs first aid.
Dokter bilang dia hanya perlu diberi pertolongan pertama saja.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Mikiko, your arm...
Mikiko, lenganmu...
Yeah, it looks like it's broken.
Iya, sepertinya patah.
Huh?
Huh?
I guess it's my punishment.
Ini pasti hukuman untukku.
No...
Tidak.
I went to retrieve the karutas
Karena aku sudah membahayakan dirimu
and put you and Hattori-kun in danger.
dan Hattori demi karuta itu.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Thank you, Mikiko-kun.
Terima kasih, Mikiko.
You're the face of the Satsuki-kai.
Kamu sudah menyelamatkan karuta
You saved the karutas.
yang menjadi kebanggaan Piala Satsuki.
As a representative of the association,
Sebagai perwakilan asosiasi tersebut,
I can't express how grateful I am to you.
aku sungguh berterima kasih.
But Chairman,
Tapi, Bapak Pimpinan,
I can't participate in the Satsuki-kai anymore.
aku tidak bisa ikut turnamen Satsuki dengan keadaan seperti ini.
Oh...
Ya.
Someone as good as you not being able to participate...
Sayang sekali pemain hebat sepertimu tidak bisa ikut serta.
is a regrettable thing for the Satsuki-kai.
Ini hal yang disesalkan bagi turnamen Satsuki.
You should focus on healing your injuries for now.
Tapi untuk saat ini, istirahatlah sampai cederamu sembuh.
- Haa... - By the way,
- Haa... - Benar.
there's still a tournament next year, right?
Turnamennya masih ada tahun depan, 'kan?
- That won't do! - Huh?
- Tetap saja, aku tidak bisa! - Eh?
If I don't contribute enough
Jika di turnamen kali ini
in the next Satsuki Cup,
hasilnya tidak bagus,
the club will be disbanded.
klubnya akan dibubarkan.
I can't let the karuta club be destroyed in my place...
Aku tidak mau klub karuta dibubarkan di masa jabatanku.
- Chairman. - Hm?
- Bapak Pimpinan. - Hm?
The police are waiting.
Polisi sudah menunggu.
- It's about time... - Ah.
- Kita harus pergi. - Ah...
Cheer up, Mikiko.
Jangan sedih, Mikiko.
I know, but...
Aku tahu, tapi...
Come to think of it, only you and I
Di dalam klub memang hanya...
are the decent members of the karuta club.
kita berdua pemain yang lumayan.
Oh, Kazuha!
Benar, Kazuha!
- Why don't you participate! - Huh?
- Kamu saja yang ikut! - Huh?
On behalf of me as the Kaihou Academy representative.
Gantikan aku sebagai perwakilan SMA Kaihou!
But even if you tell me that out of the blue...
Tapi kenapa tiba-tiba?
Kazuha-chan, have you ever participated in tournaments?
Kazuha, apa kamu pernah ikut turnamen?
Not at all!
Tidak pernah!
But don't you always accompany me during my practices?
Namun, kamu selalu membantuku berlatih, 'kan?
- Well... - Kazuha,
- Ya. - Kazuha,
you're fit
kamu punya kekuatan yang cukup,
and have good reflexes.
refleks yang cepat,
Steadfast and resilient, too.
teguh dan juga tangguh.
You don't back down, no matter who your opponent is.
Kamu juga tidak takut pada siapa pun!
And... you also have a strange cheekiness to you.
Dan... kamu juga memiliki kecerobohan yang aneh.
Why do I feel like I'm not being complimented?
Tidak tahu kenapa itu tidak seperti pujian.
When is the tournament going to start?
Kapan turnamennya akan dimulai?
Err... The day after tomorrow.
Um... lusa.
- Huh? - Don't worry!
- Apa? - Tenang!
If you start training now,
Kalau kamu berlatih mulai sekarang,
you'll manage, Kazuha.
Kazuha pasti bisa!
What kind of amateur enters a tournament and hopes to win?
Pemula ingin ikut turnamen dan berharap menang?
Why don't we replace Hyakunin Isshu
Apakah kita harus mengganti Hyakunin Isshu
with Iroha Garuta instead?
menjadi Iroha-Garuta?
Oh, don't be ridiculous.
Jangan mengejeknya!
I'm always practicing,
Aku yang paling mengetahui bakat Kazuha,
so I know exactly what Kazuha is capable of.
karena aku yang paling sering berlatih dengannya.
She may have never been to a game before,
Sebelumnya dia memang tidak pernah ikut turnamen,
but she's definitely as good as an A-rank player.
namun keahliannya setara dengan pemain kelas A.
Wow.
Hah?
Her?
Dia?
But you were with Heiji-kun.
Kamu yang tadi bersama Heiji.
I wonder what kind of relationship you have?
Sebenarnya, kamu itu siapanya Heiji?
We've been together since we were little.
Kami sudah bersama dari kecil.
Heiji is my...
Heiji adalah...
My...
adalah...
- You love him, don't you? - Huh?
- Kakak suka dengannya, 'kan? - Hah?
We can tell.
Kami tahu dengan melihatnya.
It's so obvious!
Terlihat jelas.
Don't interrupt me!
Jangan ganggu aku!
But... you know...
Begitu, ya?
Childhood friends playing with love,
Jadi teman masa kecil menjadi pujaan hati.
how adorable.
Sungguh manis sekali.
Huh?
Huh?
In that case, shall we do this?
Kalau begitu,
The day after tomorrow, the winner of the tournament will be...
yang menang di turnamen lusa akan menjadi...
Heiji's first choice for a wife.
kandidat calon pengantin teratas Heiji.
I'm going to confess first and get him.
Menyatakan perasaannya lalu mendapatkannya.
How's that?
Bagaimana?
Hey... what are you talking about?
Hei, apa yang sedang kamu bicarakan?
If you're serious,
Kalau kamu memang serius,
you will be prepared to do that, won't you?
kamu pasti akan siap untuk melakukannya, 'kan?
Kazuha, you don't have to take a match like this.
Kazuha, kamu tidak perlu terima tantangannya.
- Let me tell you something. -Huh?
- Biar aku peringatkan. - Hah?
I am serious.
Aku serius!
Wait!
Tunggu!
I'll take you up on that.
Tantanganmu aku terima.
K-Kazuha-chan...
Kazuha.
Seriously?
Serius?
I hope
Bagus!
that momentum of yours could last until the tournament.
Seharusnya kamu mengatakannya saat kamu sudah sampai final.
Back at you!
Kamu juga!
Don't think you can beat me!
Jangan sampai kalah sebelum pertandingan kita sampai!
All right. Catch you later.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
I still have an appointment at the nail salon.
Aku masih punya janji di salon kuku.
I have to think of something to say to Heiji.
Aku akan memikirkan pernyataan cintaku pada Heiji.
Ah.
Ah.
- She scares me... - Yeah...
- Kakak itu menyeramkan. - Iya.
That was something.
Itu tadi luar biasa.
You really are amazing.
Kamu memang hebat!
I can't believe Momiji said that.
Berani melawan Momiji seperti tadi!
- What to do... - Huh?
- Bagaimana ini? - Eh?
I made a huge promise.
Aku sudah membuat janji yang besar.
Woah!
Eh!
Oh... thank you very much.
Maaf!
No, it's my pleasure.
Tidak, aku juga minta maaf.
Dad, did you find the keys?
Ayah, apa kamu sudah menemukan kuncinya?
No, that's the thing.
Belum, itu...
I've been looking everywhere for it... and I can't find it.
Aku sudah mencari kunci di mana-mana, tapi tidak menemukannya.
Huh?
Eh?
We'll just have to make a duplicate key.
Sepertinya harus membuat duplikat kunci baru.
What's wrong, Conan-kun?
Ada apa, Conan?
Looks like the lady dropped this.
Sepertinya, Kakak tadi yang menjatuhkannya.
What? Let me see.
Apa? Coba aku lihat.
It's really Momiji-san's. (Momiji Ooka)
Benar, ini punya Momiji. (Momiji Ooka)
Dad, I'm going to return this.
Ayah, aku mau mengantarkan ini dulu.
Hey... Do you know her?
Hei, apa kamu mengenalnya?
This is depressing.
Aku jadi pusing.
What do you think I should do?
Apa yang harus aku lakukan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
She was a little scary,
Dia sungguh menakutkan.
but still really pretty.
Tapi dia juga sangat cantik.
If someone like that confessed to me...
Kalau gadis secantik dia menyatakan perasaannya
Heiji-san's going to fall in love with her...
pada Kak Heiji, dia pasti...
But the person who suits him best
Tapi, yang cocok itu...
is you and you alone, Kazuha-san!
memang hanya Kak Kazuha saja.
For real?
Benarkah?
For real, for real.
Benar, benar.
This is no time for complacency.
Ini bukan waktunya untuk memikirkan hal seperti ini.
We're gonna be training all night tonight.
Aku akan berlatih mulai malam ini.
I've never been to a hospital before.
Ini pertama kalinya aku datang ke rumah sakit.
It's a big place. I'd get lost.
Besar sekali tempatnya, kita bisa tersesat.
Ran-neechan, over there.
Kak Ran, sebelah sini.
Momiji-san!
Momiji!
Please wait!
Tunggu sebentar!
Momiji-san! Wait!
Momiji! Tunggu!
Aw... She's gone.
Dia pergi.
What should we do with this?
Apa yang harus kita lakukan dengan ini?
We know her name and her school.
Kita tahu nama dan sekolahnya.
Wouldn't it be faster to look inside for contact information?
Bukankah akan lebih cepat kalau mencari alamatnya?
You're right.
Kamu benar.
Can I also see?
Aku mau lihat juga.
Huh? Sure.
Eh? Tentu.
Hmm, this is...
Hmm, ini...
Oh, a picture...
Foto, ya?
Who's this person?
Siapa orang ini?
There's one more.
Ada lagi.
- Huh? - Ah!
- Heh? - Ah!
It looks like a picture of her when she was younger.
Sepertinya ini foto dia saat kecil.
Is this Momiji-san
Ini Momiji dan...
and Hattori-kun?
Hattori?
They're pinky swearing.
Mereka berjanji jari kelingking.
I wonder what did they promise?
Janji apa yang mereka buat?
A marriage promise, perhaps?
Mungkin mereka berjanji akan menikah.
But they were still so young,
Walaupun mereka masih anak kecil?
so there's no way.
Itu tidak mungkin, 'kan?
No, he's rather lax.
Tidak, kalau itu dia...
It might be possible...
Bisa saja terjadi.
Oh, it's Heiji-niichan's bike.
Ah! Motornya Kak Heiji!
Don't tell anyone about that picture.
Jangan beri tahu siapa pun soal foto tadi.
Especially to Kazuha-chan.
Terutama kepada Kazuha.
Okay.
Oke.
Did you two come here to meet me?
Kalian menungguku?
No...
Tidak.
What's up with her?
Ada apa dengan dia?
Ran.
Ran.
Did you return it to the owner?
Apakah kamu sudah mengembalikannya?
Ah, yeah...
Ah, um...
Hey.
Hei.
- You're late. - Hm?
- Kamu terlambat. - Hm?
Did you get anything out of it?
Apakah kamu menemukan sesuatu?
No, the Osaka Prefectural Police are still
Tidak, kepolisian Osaka...
in chaos.
masih kacau.
Once the information is gathered,
Kalau ada sesuatu,
Otagi-san is supposed to contact me.
Otaki akan menghubungiku.
- Chairman. - Hm?
- Bapak Pimpinan. - Hm?
I was wondering if you could
Apakah Anda bisa menjawab
pick up the phone, it's urgent.
teleponnya? Ini penting.
Oh, sure.
Oh, tentu.
Geez...
Sial.
- Huh? What is it? - What's up with Ran?
- Ya? - Kenapa dengan Ran?
From Kyoto Prefectural Police?
Dari kepolisian Kyoto.
Yeah.
Ya.
So, what's this about Yajima-kun?
Jadi ada apa dengan Yajima?
What? He was killed?
Apa? Dia dibunuh?
- Hattori! - Yeah!
- Hattori! - Ya!
Hey!
Hei!
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
Thank you for your hard work.
Kerja bagus.
Hey, you guys!
Hei, kalian!
You can't be in here.
Kalian tidak boleh di sini.
We're from Kogoro Mouri's company.
Kami dari perusahaan Mouri Kogoro.
- What a stupid thing to say... - If it's them,
- Kamu ini bicara apa? - Jika itu mereka,
you can let them through...
biarkan mereka berdua lewat.
Oh, okay...
Oh, oke.
It's been a long time, the two of you.
Lama tidak berjumpa.
Inspector Ayanokoji!
Inspektur Ayanokoji!
The man who was killed was Toshiya Yajima-san.
Korbannya adalah Toshiya Yajima.
He's the son of a sake brewery family
Dia putra pembuat sake di lingkungan ini
and used to live in this mansion all by himself.
dan saat ini dia tinggal sendiri di sini.
Estimated time of death is early morning, around 6:00 a.m.
Dia diperkirakan meninggal jam 06:00 pagi,
His body was found eight hours later at 2:00 p.m.
dan ditemukan jam 14:00.
Ah, please watch your step.
Hati-hati melangkah.
It's messy all over.
Tempatnya kacau sekali.
Oh, okay...
Oh, oke.
Robbery?
Perampokan?
Judging from the situation at the scene,
Jika dilihat dari tempat kejadian perkara,
I'm pretty sure it was robbery and murder.
ini dipastikan perampokan dan pembunuhan.
Yes. We think so, too.
Iya. Menurut kami begitu juga.
Somebody broke in here looking for money.
Ada orang yang mencari uang dan barang berharga,
He said he ran into Yajima-san.
dan dia bertemu dengan Yajima.
The culprit was too quick.
Kemudian pelakunya membunuhnya
He beat him to death with a Japanese sword he was trying to steal.
dengan pedang yang telah dia curi.
Then he took the money and ran.
Lalu, dia mengambil uang dan kabur.
What? Why?
Kenapa?
From what I can see,
Menurutku,
it looks like our victim was a karuta player.
korban adalah pemain karuta.
You're right.
Benar.
Huh?
Hm?
Why are you guys coming in here?
Kenapa kalian ada di sini?
You know, Inspector,
Inspektur,
please let us take a look around.
apakah kami boleh menyelidiki TKP?
Forensics is already done,
Tim forensik sudah selesai,
so feel free.
silakan saja.
A-Are you sure?
Apa kamu yakin?
However,
Bagaimanapun,
we're going to retrieve the murder weapon, the sword.
kami akan mengambil alat pembunuhannya, pedang.
Sure, I don't mind.
Iya, tidak masalah.
Keep these kids company
Biarkan mereka...
- until they're satisfied. - Yes, sir.
- menyelidiki TKP. - Ya.
Okay, I'll wait outside.
Kalau begitu, aku akan menunggu di luar.
Let me know if you find out anything.
Beri tahu aku kalau kalian menemukan sesuatu.
Sure.
Tentu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's too early to tell.
Aku masih belum yakin.
This right hand.
Tapi tangan kanannya...
Oh... you noticed too, Kudo?
Kamu juga menyadarinya, Kudo?
Yeah.
Iya.
It's like someone forced him to pull out something that had blood on it.
Sepertinya seseorang mengambil sesuatu yang terkena darah di tangannya.
If you say anything bloody in this room...
Dalam kamar ini, yang ada darahnya...
The karutas...
Kartu karuta?
The killer noticed the dying message
Pelakunya menyadari pesan kematiannya,
and mixed it in with the scattered karutas.
dan membuatnya berbaur dengan kartu karuta yang lain.
It's going to be troublesome
Mencari kartu itu seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
to find that card in this mess.
Kalau begitu serahkan saja padaku.
Hm?
Hm?
There's a guy who's really good at that kind of analysis.
Aku kenal dengan orang yang hebat dalam analisis hal seperti ini.
Hm? What do you mean?
Apa maksudmu?
Look at the blood around that remote.
Dilihat dari jejak darah itu,
It was supposed to be right next to the victim.
seharusnya telekendali itu ada di sebelah korban.
Excuse me.
Permisi.
Can I turn on the TV?
Apa aku boleh menghidupkan TV-nya?
Sure, go ahead.
Tentu, silakan.
Thank you.
Terima kasih.
If he had control of the remote right up until the moment he was killed,
Kalau dia menggunakan telekendali tepat saat dia dibunuh,
it might have been showing something.
pasti ada sesuatu di sini.
It's Momiji Ooka.
Momiji Ooka.
Right before he was attacked, Yajima-san...
Sebelum diserang, Yajima...
- was watching this? - Hm?
- sedang menonton ini? - Hm?
What happened?
Ada apa?
Seems like a match from before.
Sepertinya ini pertandingan lama.
Yeah.
Iya.
The 15th to the 20th
Kejuaraan Satsuki tingkat SMA
High School Students Satsuki Cup Contest
dari tahun ke-15 sampai ke-20.
Why did Yajima-san use this footage?
Kenapa dia menonton ini?
Finals
Keahlian pemain
are very high-level, after all.
di final sangatlah tinggi.
From the game of skill to the way the cards are arranged.
Mulai dari taktik, strategi, sampai susunan kartu.
I mean, just looking at it provides you with so many references already.
Maksudku, bisa dijadikan referensi.
I don't think this has anything to do with the murders.
Menurutku, ini tidak ada hubungannya dengan pembunuhan ini.
What? But...
Apa? Tetapi...
Shut up, no buts!
Tapi, tapi! Berisik sekali!
Come on. You, too.
Kemari, kamu juga!
- Hey, hey... - Are you trying to play detective?
- Hei, hei! - Apakah kamu sedang bermain permainan detektif?
Thank you, everyone. Thank you for your patience.
Maaf semuanya sudah mengganggu!
- What? Yeah... - Ojisan, put me down!
- Apa? Iya. - Paman, turunkan aku.
All right, all right. Get off me.
Baik, baik!
Yeah, um...
Hm.
And now for some news. (Nichiuri TV, Bombed!)
Berita selanjutnya. (Terjadi ledakan di Stasiun Nichiuri TV!)
- Today, around 1:00 pm... - It's this news again...
- Hari ini sekitar pukul 13:00 siang... - Berita ini lagi, ya?
How worrisome.
Sungguh mencemaskan.
Ah, why did you turn it off, Ai-kun?
Ai, kenapa kamu matikan?
If you had to worry every time this news came out,
Kalau kamu cemas tiap kali mendengar berita itu,
you wouldn't be able to stomach it.
itu tidak bagus untuk kesehatanmu.
But...
Tetapi...
You've been in touch with the kids, right?
Kamu sudah menghubungi anak-anak, 'kan?
But I can't get a call back from Shinichi.
Namun Shinichi masih belum menelepon kembali.
Ah.
Ah.
Ah. Look!
Ini!
Speaking of the devil. (Conan Edogawa)
Baru saja dibicarakan. (Conan Edogawa)
Oh... you'll have to change later.
Kalau kamu sudah selesai, biarkan aku bicara dengannya.
Yeah.
Iya.
Hey.
Hei.
What the hell have you been doing not calling us?
Kenapa tidak menghubungi kami?
Professor is worried sick about you.
Profesor sangat khawatir.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I have a lot on my plate, too.
Banyak hal yang terjadi.
So what do you want?
Jadi, ada apa?
I sent some pictures to your computer earlier.
Baru saja aku mengirim beberapa foto ke laptopmu.
I want you to check out the karutas in that picture.
Coba kamu periksa foto karuta yang ada di dalam foto itu.
Hm?
Hm?
I thought you were involved in a bombing,
Aku kira kamu terlibat dengan ledakan itu,
but now some bloody karutas?
sekarang kartu karuta berdarah?
I want you
Aku ingin kamu
to track down the cards that the victim was clutching from among them.
mencari kartu karuta mana yang dipegang oleh tangan kanan korban.
You're good at being insistent, aren't you?
Kamu hebat dengan yang seperti ini, 'kan?
Insistent, huh?
Seperti ini?
Ah.
Ah.
There's one photo of a person in there.
Di sini ada foto orang.
Yeah.
Iya.
And while you're at it, why don't you find out a little bit about him?
Apakah kamu bisa mencari tahu siapa orang itu?
Is he related to karuta, too?
Apa orang ini ada hubungannya dengan karuta?
Yeah, that's what I'm thinking.
Iya, menurutku seperti itu.
Hm.
Hm.
Anyway, I'll give it a shot. Just give me some time.
Akan kucoba, beri aku sedikit waktu.
Thanks, I'm counting on you.
Terima kasih, aku mengandalkanmu.
- Bye. - Ah, wait.
- Sampai jumpa. - Ah, tunggu.
- Professor wants to... - Huh? Ah...
- Profesor. - Huh?
How mean.
Jahat.
So, who's the target?
Kalau begitu,
He's a key member of the Satsuki-kai.
yang diincarnya adalah anggota penting Piala Satsuki?
Yeah, two of them.
Iya, kita harus mengawasi mereka berdua.
I'll take care of Achiwa-san.
Serahkan Bapak Achiwa padaku.
I believe we're staying at the same hotel.
Kalau tidak salah, dia satu hotel dengan kami.
I'm watching Momiji Ooka then.
Kalau begitu aku akan mengawasi Momiji Ooka.
Wait a minute.
Tunggu!
What's with you?
Siapa kamu?
I'm from the Satsuki-Kai.
Aku dari Piala Satsuki,
Let me through.
izinkan aku lewat.
Please wait, I'll have to confirm.
Tunggu sebentar, akan aku tanyakan dulu.
- Sekine-kun. - Hm?
- Sekine. - Hm?
What were you up to?
Dari mana saja kamu?
I kept calling you countless times.
Kami menghubungimu terus!
Sorry, Chairman.
Maaf, Bapak Pimpinan!
I drank too much last night.
Aku terlalu banyak minum semalam.
I didn't even know when my phone ran out of battery.
Aku tidur dan tidak tahu
I've fallen asleep.
kalau baterai ponselku habis.
Geez...
Astaga.
The next time I woke up,
Kemudian saat aku bangun,
they're saying on the news that a TV station blew up.
aku melihat berita di TV kalau stasiun diledakkan.
I contacted the association, and the chairman was at Yajima's
Saat aku menelepon asosiasi, kata mereka, Bapak sedang ada di rumah Yajima
and said you're looking for me.
dan sedang mencariku.
I came here in a hurry. what's this commotion?
Aku cepat-cepat ke sini. Ada apa dengan keributan ini?
The police was here earlier.
Ada polisi juga di sini.
What happened to Yajima?
Apa yang terjadi dengan Yajima?
Yajima-kun was...
Yajima...
killed.
telah dibunuh.
Huh?
Apa?
They think it was a robbery.
Sepertinya pelakunya adalah perampok.
He was killed by the sword in the passage.
Dia dibunuh dengan katana yang ada di koridor.
A sword? No...
Katana?
Achiwa-san.
Bapak Achiwa,
Who's he?
dia ini siapa?
Ah, I'm sorry.
Ah, maaf.
I'm a Satsuki-Kaicameraman.
Aku juru kamera dan anggota Piala Satsuki.
Koji Sekine, at your service.
Namaku Koji Sekine.
Sekine-kun was Yajima-kun's rival
Sekine adalah rivalnya Yajima.
and has been battling
Mulai dari dua tahun yang lalu,
for two years at the Satsuki Cup finals
final kejuaraan Satsuki selalu mereka berdua.
Well, in my two years in a row of losing,
Namun aku selalu kalah darinya.
I was hoping this year would be different.
Jadi kupikir kali ini akan berbeda.
But now, I can't have another match with him...
Namun aku sudah tidak bisa bertanding dengannya lagi.
So,
Jadi,
Will the tournament be held as planned?
apakah pertandingannya tetap akan dilaksanakan?
Well, about that...
Kalau soal itu,
we don't know what to do.
aku belum yakin.
Please don't give up, Chairman!
Harus, Bapak Pimpinan!
With Yajima's death,
Kalau kejuaraan Satsuki dibatalkan
cancelling the traditional Satsuki Cup
karena meninggalnya Yajima,
won't make Yajima die in vain.
itu tidak akan membuat Yajima meninggal dengan tenang.
It'd be like beating him up all over again!
Itu akan seperti memukulinya lagi.
Careful with what you say, Sekine-kun.
Sekine! Jaga kata-katamu!
Sorry, I didn't mean to...
Maaf, aku tidak bermaksud...
I'm with the Kyoto Prefectural Police.
Aku dari kepolisian Kyoto.
I'd like to ask a few questions.
Ada yang ingin aku tanyakan denganmu,
Do you have a moment to spare?
apakah kamu mempunyai waktu?
Oh, I'll answer anything you want.
Tentu saja.
- This way, please. - Got it.
- Sebelah sini. - Baik.
- Mouri-san, I'm about to... - Hey, Kudo.
- Mouri... - Hei, Kudo.
I think I know who did it.
Aku sudah tahu pelakunya.
Me too.
Aku juga.
That person probably killed Yajima-san.
Yajima mungkin saja dibunuh oleh orang itu.
But to think that he's targeting the Satsuki-Kai
Tetapi, masih terlalu cepat
as well as being responsible for the TV bombing incident
untuk menganggap kalau dia juga
is still too early.
yang meledakkan stasiun TV.
Yeah.
Iya.
As for Achiwa-san and Momiji, it's safer to
Sepertinya lebih baik kita tetap
keep an eye on them as we agreed on earlier.
mengawasi Bapak Achiwa dan Momiji.
Yeah.
Iya.
(Hotel New Otani)
(Hotel New Otani)
- First. - Second.
- Pertama. - Kedua.
You're both sneaky. Wait.
Kalian curang! Tunggu.
Wow, it's a huge room.
Wah, ruangannya luas sekali.
Sonoko reserved it for us.
Sonoko memesannya untuk kita.
She was raring to go, too. Remember?
Soalnya dia sangat ingin ikut.
That's why she booked the closest hotel
Karena itulah, dia memilih hotel
to Nichiuri TV.
yang paling dekat dengan Stasiun TV Nichiuri.
As expected of Suzuki Group.
Keluarga Suzuki memang hebat.
Yeah.
Iya.
They're training all night,
Mereka akan berlatih semalaman,
And get them some food for the night.
sediakan camilan untuk mereka.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Why do I have to do this, too?
Kenapa aku harus melakukan hal ini juga?
When I saw you, desperately
Saat aku melihatmu
supporting your friends...
mendukung temanmu...
Oh, well.
Sudahlah!
Let's start the training.
Baiklah, ayo kita mulai latihannya.
We're gonna help you.
Kami juga akan membantu.
If there's anything we can do, anything at all, just let us know.
Kalau ada sesuatu yang bisa kami lakukan, katakan saja!
We'll back you up every step of the way!
Kami akan mendukung Kakak sepenuh hati!
- Guys... - Seriously? Thanks a bunch.
- Kalian semua... - Benarkah? Terima kasih.
Oh, it's a call.
Oh, ada panggilan.
From whom?
Dari siapa?
- From Professor. - Ayumi wants to talk to him too!
- Dari Profesor. - Ayumi mau berbicara dengannya!
Let's all talk to him.
Ayo kita semua mengobrol dengannya.
Yeah, let's!
Iya, ayo!
Good luck with your training!
Kakak, selamat berlatih!
We'll go over there to not disturb you.
Kami tidak akan mengganggu, kami akan main di sebelah sana.
I guess this is what they meant by
Mendukung sepenuh hati, ya?
full backup...
Begitu, ya?
(Professor Agasa)
(Profesor Agasa)
Oh, it's on. It's on.
Oh, sudah tersambung!
Nothing has happened ever since, I presume?
Apakah tidak terjadi sesuatu?
- Yeah! - It was fine.
- Iya! - Baik-baik saja.
We're at the hotel now.
Kami sedang di hotel sekarang.
I see. Perfect.
Begitu, ya. Kalau begitu...
- Huh? - No way...
- Huh? - Tidak mungkin...
Ta-da! Thanks for waiting.
Ta-da! Ini yang ditunggu-tunggu.
Professor's Quiz Corner!
Kuis Profesor!
Is that why you called us?
Jadi untuk ini dia menelepon kita?
Strike while the iron is hot!
Kalau begitu, langsung saja!
It is said that the unique style of competitive karuta
Dikatakan kalau gaya pertandingan karuta yang unik
is similar to traditional Japanese work.
mirip dengan tradisi Jepang kuno,
Which of the following is it?
tradisi apakah itu?
1. Tea harvesting.
1. Memanen teh.
2. Kite flying.
2. Menerbangkan layang-layang.
3. Mochi pounding.
3. Menumbuk mochi.
4. Rice harvesting.
4. Memanen padi.
Well, since you take karuta and stack them,
Kalau bermain karuta, kita mengambil kartu,
maybe it's one?
jadi mungkin nomor satu?
Maybe two?
Nomor dua?
I want takoyaki!
Aku ingin makan takoyaki.
You tend to touch the wrong card sometimes, so maybe three?
Ada istilah menyentuh kartu, jadi mungkin menumbuk mochi.
Is that your final answer?
Apakah itu sudah jawaban akhir kalian?
The answer is rice harvesting!
Jawabannya nomor 4, memanen padi!
Ah... Ai-kun!
Ah... Ai!
Rice becomes a paddy field
Padi jadi ladang padi.
and you mow that field, so...
Saat ladang padi dipanen...
- Oh! - KaruTa (mow the field)!
- Oh! - Jadi karuta! (*ladang padi dipanen)
Huh?
Huh?
How can you be such a party pooper...
Kenapa kamu jahat sekali?
You guys...
Kalian semua...
Just because you're traveling doesn't mean you should stay up too late.
walaupun sedang liburan, jangan begadang, ya.
Yes, ma'am!
Baik!
Okay, bye.
Oke, aku tutup, ya.
Okay!
Oke!
I can't believe it's already this late.
Sudah jam ini, ya?
- So much has happened today! - Dad's late.
- Banyak sekali hal yang terjadi hari ini! - Ayah dan yang lain terlambat, ya?
I wonder if Heiji is still with them?
Heiji juga, apa dia masih bersama Paman?
If it bothers you so much, why don't you call him?
Kalau penasaran, hubungi saja dia.
Oh...
Oh...
Y-You're right.
Benar juga.
What do you want, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
Don't 'what do you want' me!
Tidak ada apa-apa!
What the hell are you doing wandering around at this hour?
Di mana kamu sudah selarut ini?
What? Kyoto?
Apa? Kyoto?
What's going on?
Ada apa?
I'm sorry, but I'm afraid I can't send you home today.
Maaf, karena ada urusan dengan seseorang,
Why don't you go on ahead and leave?
aku akan terlambat.
What's that?
Apa?
I was going to ask you to train me in karuta.
Aku kira kamu mau membantuku berlatih untuk pertandingan karuta.
Special training?
Berlatih?
I'm participating in a karuta match
Aku ikut turnamen karuta
in Mikiko's place.
untuk menggantikan Mikiko.
You've never been to a karuta match.
Kamu belum pernah ikut turnamen sebelumnya, 'kan?
That's why I'm training!
Karena itulah aku berlatih.
Weren't you super good at karuta
Waktu kecil kamu pernah bermain karuta,
when you were a kid, Heiji?
dan kamu cukup hebat, 'kan?
Ah, now that you mention it...
Ah, benar.
When I was in elementary school, I participated
Saat SD aku ingin
in some karuta tournament.
ikut turnamen karuta.
Then, you suddenly won.
Heiji, aku kaget saat itu,
I was so shocked!
karena kamu tiba-tiba menang.
It's from long ago,
Itu sudah lama sekali,
so I don't remember it well.
aku juga sudah tidak terlalu ingat.
I do.
Aku masih ingat jelas.
Hm?
Hm?
When Mikiko asked me to join the club...
Waktu Mikiko mengajakku masuk klub karuta,
That's the first thing
aku langsung teringat
that popped into my head.
tentang itu semua.
I see.
Begitu, ya.
So? Are you done with the nostalgic story?
Jadi sudah selesai cerita masa lalunya, 'kan?
I'm dropping the call.
Aku tutup, ya?
- What's with that tone of yours? - Oh.
- Kenapa bicaramu begitu? - Oh.
Do you want to end the call with me that fast?
Kamu tidak mau bicara lama-lama denganku?
That's not what I said.
Aku tidak bilang begitu.
Yeah, yeah. Whatever. I'm fine without you, anyway.
Iya, iya, tidak ada kamu juga tidak masalah.
Huh? What's that supposed to mean?
Huh? Apa maksudmu?
Forget it, dumbass.
Sudahlah, Heiji bodoh!
What's with him? Sheesh.
Ya ampun, kenapa dengan Heiji?
Haa...
Haa...
What's with her?
Ada apa dengannya?
Oh, well.
Sudahlah.
Oh, it's me.
Ini aku.
I have a favor to ask.
Ada yang ingin aku minta.
Sure. (Ooka)
Iya, tolong. (Ooka)
Yeesh, I'm pooped.
Wah, lelah sekali.
- Hmm? - Welcome home, uncle.
- Hmm? - Selamat datang, Paman!
Yeah.
Ya.
I never expected to be
Tidak aku sangka di Osaka
involved in a case even here at Osaka.
juga akan terjadi kasus seperti ini.
Huh? Dad, where's Conan-kun?
Huh? Ayah, di mana Conan?
He wanted to come home with us.
Kami pulang sama-sama,
I gave him a ride.
namun setelah turun dari mobil
I got to the hotel, and now...
dan sampai di hotel,
he said he needed to talk to Achiwa-san, so he left.
dia bilang ingin bicara dengan Bapak Achiwa.
Huh?
Eh?
Oh, Conan-kun...
Oh, dasar Conan.
If the culprit is who I have in mind, ((High school students, Satsuki Cup Raffle Site)
Kalau orang itu memang pelakunya,
it seems unlikely that Achiwa-san will be targeted tonight, but...
kemungkinan dia akan mengincar Bapak Achiwa malam ini.
Ah.
Ah.
What's wrong, Ran-neechan?
Ada apa, Kak Ran?
Are you done with your business?
Apa kamu sudah selesai?
Oh, yeah...
Oh, iya.
Then come back to your room quickly.
Kalau begitu, cepat kembali ke kamar.
I'm worried after what just happened.
Kakak menjadi cemas setelah semua yang terjadi.
Okay.
Oke.
I'll go soon.
Baik, aku akan segera kembali.
All right.
Baik.
I can still trace him even he goes out now.
Dengan ini walaupun dia keluar, aku tetap bisa melacaknya.
Huh?
Huh?
I'm pretty sure she's...
Orang itu kalau tidak salah...
Why is she here?
Sedang apa dia di sini?
I believed in you...
Kupercayakan padamu.
Ah!
Ah!
Wow, you're incredible.
Wah! Kakak hebat sekali!
I knew it. I can't be your training partner.
Aku memang tidak cocok jadi lawanmu.
Hey! That's dangerous!
Hei! Itu berbahaya!
Just a bit more and...
Hampir saja!
- I'm home. - Ah, Conan-kun.
- Aku kembali. - Ah, Conan.
I've got a great helper here.
Aku membawa orang yang bisa diandalkan.
- What? - Huh?
- Apa? - Huh?
Who are you?
Siapa?
What? Heiji's aunt?
Apa? Ibunya Heiji?
I heard from Heiji
Bibi dengar dari Heiji,
so I came running.
jadi Bibi kemari.
What? Why?
Apa? Kenapa?
To help you, Kazuha-chan.
Untuk membantumu, Kazuha.
You're training for karuta, aren't you?
Kamu sedang berlatih karuta, 'kan?
Huh? Well, yeah...
Benar, tapi...
I'll be your partner.
Biar Bibi yang jadi lawanmu,
As a former queen, I may not be able to help you.
tapi mungkin kemampuan Bibi sebagai mantan Ratu sudah berkurang.
Former Queen?
Mantan Ratu?
It's a request from Heiji.
Ini karena Heiji yang minta.
I'll teach you
Bibi akan mengajarkan semua
everything I know.
yang Bibi tahu padamu.
However, there isn't enough time.
Hanya saja, waktu kita tidak banyak.
Your training will be hard.
Jadi, latihannya akan berat.
Are you sure you want to do this?
Meski begitu, apakah kamu bersedia?
Yes!
Iya!
I'm in your hands.
Mohon bantuannya.
I knew you'd come.
Kamu sudah datang, ya.
Inspector Ayanokoji.
Inspektur Ayanokoji.
I guess we're all thinking the same thing.
Sepertinya pikiran kita sama.
Yeah.
Iya.
Is the little detective
Detektif kecil itu
not here?
tidak ke sini?
I'm having him look after Achiwa-san.
Dia sedang mengawasi Bapak Achiwa.
I see.
Begitu, ya.
Nice teamwork.
Kerja sama yang baik.
Yeah, but I regret choosing this one.
Tapi, aku sedikit menyesal sudah memilih ini.
I didn't know she lived
Tidak aku sangka,
in a house this big.
dia tinggal di rumah sebesar ini.
Hm?
Hm?
Huh?
Huh?
Thank you for your service.
Terima kasih atas bantuannya.
Oh, yes.
Oh, tentu.
I work for Lady Momiji.
Aku pelayan Nona Momiji.
My name is Iori.
Namaku Iori.
Would you like to take a break and have some tea?
Mari minum teh sebentar.
He came because he was worried about me.
Dia datang karena mencemaskanku.
Future husband of mine.
Suami masa depanku.
They are drenched, but even so, they have not lost their color...
Meski basah lagi dan lagi, warna mereka tidak akan berubah.
This is bad.
Gawat.
Well, it looks like he didn't leave the hotel.
Sepertinya, dia tidak meninggalkan hotel.
Unlike the waves that approach...
Ombak-ombak berkumpul di Teluk Sumi...
You're a hard worker.
Kamu berusaha dengan keras.
I honestly didn't think you'd make it this far.
Sejujurnya Bibi tidak menyangka kamu bisa sampai sejauh ini.
Let's just take a break here.
Mari istirahat sebentar.
I can still go!
Belum! Aku masih bisa meneruskannya.
Breaks make great practice too.
Istirahat juga bagian dari latihan.
I'll
Biarkan Bibi...
have some porridge, if you don't mind.
ambilkan bubur dulu.
Ah, Kazuha-chan...
Kazuha!
Ah...
Ah...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Let her sleep. - What?
- Biarkan dia tidur. - Apa?
She didn't sleep a wink. She worked hard.
Dia berjuang tanpa tidur semalaman.
How is Kazuha-chan?
Bagaimana dengan Kazuha?
Better than I thought.
Dia lebih hebat dari yang Bibi pikir.
The top four is a long shot.
Namun masuk empat besar akan sulit baginya.
To be honest, it'll be hard to make it to the finals.
Sejujurnya akan lebih sulit lagi untuknya sampai ke final.
No...
Tidak.
Listen to people until the end.
Dengar dulu sampai selesai.
Just because it's hard
Ini memang sulit,
doesn't mean it's impossible.
namun tidak berarti mustahil.
The important thing in competitive karuta is
Dalam pertandingan karuta,
mental strength and concentration.
ketahanan mental dan konsentrasi adalah kuncinya.
She has both.
Dia punya kedua hal itu.
If she takes on the challenge with an undistracted mind,
Jika dia bisa tetap menjaga ketenangan hatinya,
she has a chance of winning.
dia punya kesempatan untuk menang.
If I show her this,
Kalau aku menunjukkan ini,
I wonder if it would upset her?
Kazuha bisa kehilangan ketenangan dalam hatinya.
We'll end it soon. (Conference Room)
Ini tidak akan lama lagi. (Ruang Konferensi)
Please calm down and take a seat.
Tetaplah tenang dan duduk.
Oh, man... we're gonna have to move soon.
Ya ampun, padahal aku sudah ingin pergi.
So? What do you want?
Jadi ada perlu apa?
It's about
Ini tentang
Yajima-san's murder.
pembunuhan Yajima.
That was a robbery gone wrong.
Bukankah pelakunya seorang perampok?
Am I right?
Benarkah?
Hm?
Hm?
My theory is that
Menurutku, kasus ini
it was a cold-blooded, premeditated murder.
adalah pembunuhan terencana.
Nonsense.
Kamu bodoh, ya?
Sure, Yajima wasn't that much of a good guy.
Yajima memang bukanlah orang yang baik,
But I didn't know there was someone who hated him enough to kill him.
tapi sepertinya tidak ada orang yang sampai ingin membunuhnya.
- What about you? - Don't be silly!
- Bagaimana denganmu? - Jangan bodoh!
- Why would I... - Sekine-san.
- Kenapa aku? - Sekine.
You've failed to win the Satsuki Cup two years in a row.
Kamu sudah kalah dua tahun berturut-turut
Because you lost to Yajima-san in the finals both times.
dan orang yang mengalahkanmu adalah Yajima.
If Yajima-san's gone...
Kalau Yajima tidak ada,
maybe you...
mungkin kamu...
Stop this, it's ridiculous!
Hentikan lelucon ini!
Sure, I want to win, too.
Memang benar aku ingin memenangkan turnamen ini.
But to kill my rival
Namun tidak mungkin
is absurd.
aku sampai membunuh rivalku.
Besides, the police claimed it was a robbery.
Lagi pula, menurut polisi, pelakunya adalah perampok.
Why?
Ada apa dengan kalian?
- There are several reasons. - Huh?
- Alasannya ada banyak. - Huh?
First of all, for a robbery, the vandalism is uneven.
Pertama, TKP yang berantakan sama sekali tidak merujuk kepada perampokan.
The culprit is not a fan
Pelakunya tidak menyentuh benda
of anything related to karuta.
yang berhubungan dengan karuta.
- Hmph. - Hm?
- Hm. - Hm?
If he killed a person,
Setelah dia membunuh,
they must've been in a hurry.
mungkin saja dia panik.
I see.
Begitu.
I'm guessing
Menurutku, pelakunya terikat
the killer was so attached to the artifacts
dengan karuta secara emosional.
that he couldn't be bothered with them.
Jadi tidak bisa menyentuhnya dengan kasar.
Detectives
Detektif memang selalu
sure can think of some crazy things, huh?
memikirkan hal yang aneh, ya?
Well, whatever you guess
Terserah saja
- is all up to you. - Ah...
- kalian mau memikirkan apa. - Ah...
In any case,
Lagi pula,
- it's none of my business. - Crap!
- Ini tidak ada hubungannya denganku. - Gawat!
Oh, yeah!
Benar juga!
Yeah what?
Ada apa?
The hallway's floor
Lantai paviliun itu...
creaks a lot.
berbunyi kalau diinjak.
Remember?
Ingat, 'kan?
What about it?
Lalu?
With all that noise,
Suara itu akan membuat orang yang ada di dalam
they'd know right away if someone came into the house.
menjadi tahu kalau ada seseorang masuk.
But there were no signs of a struggle on the body.
Namun tidak ada tanda-tanda perlawanan.
I see.
Begitu, ya.
You're suggesting Yajima knew the intruder.
Kamu mau bilang kalau orang itu pasti dikenal oleh Yajima?
But I don’t believe that.
Tapi itu tidaklah benar.
Even with practice,
Bahkan dengan latihan,
Karuta requires a great deal of concentration.
bermain karuta memerlukan konsentrasi tinggi.
Once you focus,
Saat kamu sedang fokus,
you won't notice even the slightest sound.
kamu tidak akan sadar hal kecil ataupun suara di dekatmu.
Yajima didn't notice anyone coming in from the back.
Yajima dibunuh karena
He was murdered.
dia tidak tahu ada orang yang masuk.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
Yajima-san's fatal wound
Terdapat luka fatal
was right in the middle of his head.
di bagian depan kepala Yajima.
If he hadn't noticed the intruder
Kalau dia bermain karuta
and continued playing karuta,
tanpa menyadari ada yang masuk,
the wound would have been
lukanya seharusnya ada di
to the back or side of his head.
kepala bagian belakang atau bagian samping.
In short,
Itu berarti,
Yajima-san and the culprit
kemungkinan dia menerima luka itu
must have known each other to get a wound like that.
karena dia mengenal si pelaku.
The culprit is familiar with karuta,
Pelakunya terobsesi dengan karuta,
an acquaintance of Yajima-san,
dan mengenal Yajima,
has no alibi at the time of the crime,
tidak punya alibi saat kejadian itu terjadi.
and stands to benefit from his death.
Dan yang diuntungkan dari kematiannya.
Hmm...
Hmm...
How odd.
Sungguh aneh.
Everything's pointing to me.
Semuanya mengarah padaku.
However,
Namun,
what you just said was all conjecture.
yang kalian bicarakan dari tadi hanya dugaan saja.
If you want to incriminate me,
Jika memang aku pelakunya,
you'll have to come up with proof.
apakah kalian punya bukti?
Sekine-sama, it's time.
Tuan Sekine, sudah waktunya.
Please.
Silakan.
Yeah, I'm coming.
Aku akan pergi.
Too bad.
Sayang sekali.
It's already time. See you.
Sampai jumpa.
Please let me ask one last thing.
Bisakah kutanyakan satu hal terakhir padamu?
You're so persistent. What is it?
Keras kepala sekali, apa itu?
One certain conversation bothers me,
Ada satu hal yang membuatku penasaran.
though I'm not sure if you still remember.
Mungkin kamu tidak ingat.
If the traditional Satsuki Cup
Kalau kejuaraan Satsuki dibatalkan
is cancelled,
karena meninggalnya Yajima,
Yajima wouldn't have just died in vain.
Yajima tidak akan mati dengan tenang.
It would be beating him all over again.
Itu akan seperti memukulinya lagi.
I do remember saying that, yeah.
Kalau tidak salah itu yang kamu katakan.
Normally, when you hear the murder weapon is a sword.
Secara logika jika mendengar dia dibunuh dengan katana,
You'd think it was a slashing or a stabbing.
kamu seharusnya berpikir kalau dia ditebas atau ditikam.
Despite that, you said "beating."
Namun, yang kamu katakan adalah memukul.
Only the killer would know that the murder weapon, the sword,
Yang tahu kalau katana itu berkarat
was rusty and couldn't be pulled out...
dan tidak bisa ditarik keluar hanyalah pelakunya.
So, how did you know he was beaten to death?
Jadi bagaimana kau tahu dia dipukul sampai mati?
W-Well... that's because I saw the body at the scene.
Karena aku melihat mayatnya di TKP.
- Have you had enough already? - Right before you arrived,
- Apakah kamu sudah cukup? - Saat kamu datang,
the body was covered.
jasadnya sudah ditutup.
You never had a chance to see the body in person.
Kamu tidak pernah melihat jasadnya.
W-Well...
Itu,
I just happened
aku hanya menebaknya saja.
to think that he was beaten
Aku menebaknya saat melihat
based on the splattering of blood.
cipratan darah di TKP.
Anyway,
Intinya,
I have nothing to do with the killing.
aku tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
What impolite fellas.
Sungguh tidak sopan.
With the way he stuttered,
Sepertinya dia terkejut,
his actions from now on
sekarang tindakannya mulai perlu diawasi.
need to be surveilled.
Sisanya hanya...
At the tournament venue?
Memeriksa tempat turnamen.
Yeah, I just checked.
Ya, tadi aku mencari tahu.
This is going to be one messy case.
Sepertinya akan repot.
Still, this place is huge.
Tempat ini luas sekali.
Hmm? It's in the middle of a cliff.
Bangunan?
What is this building?
Tempat apa ini?
The Satsuki Temple.
Aula Satsuki.
Satsuki?
Satsuki?
Yeah.
Iya,
Achiwa-san built this place in memory
itu dibangun untuk mengenang
of his late wife.
istri Bapak Achiwa.
So, he named it after her.
Karena itu disebut seperti itu.
I see.
Begitu, ya.
You're only allowed to come here once a year.
Jadi yang boleh masuk ke sana tiap tahun
And that too,
hanya 2 finalis,
just Achiwa-san, the reader, and the two winners.
pembacanya, dan Bapak Achiwa.
So, the tournament works in a way that
Jadi, pertandingannya direkam
the system uses cameras and microphones installed
dengan kamera dan mikrofon yang dipasang di sana.
at the venue to deliver the information
Lalu ditampilkan di ruang pengawas
to a dedicated viewing area across the river.
yang ada di seberang sungai.
Sounds pretty grand.
Repot sekali.
The temperature and humidity
Temperatur dan kelembaban di sana
of the air conditioning system in the stadium are kept constant.
dijaga dengan konstan karena sistem pendingin ruangan.
The soundproof walls surrounding the building
Dindingnya yang ada di dalam gedung
completely shut out external sound.
sudah kedap suara.
It looks like they have the latest system.
Semua sistemnya model terbaru.
It's the best place to play karuta,
Untuk bermain karuta, mereka benar-benar menciptakan
since it was built with it in mind.
suasana yang ideal, ya?
Hmph.
Hm.
I'm starving.
Aku lapar.
Let's go to the buffet.
Ayo pergi makan.
I want to eat cake.
Aku mau makan kue.
I'll be back in a bit.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Enjoy yourselves.
Selamat bersenang-senang.
Okay.
Oke.
Ran-oneesan.
Kak Ran.
- Let's go play! - I'll see you later.
- Ayo cepat bermain! - Sampai nanti.
- Later. - Take care.
- Hati-hati.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah menunggu.
The souvenirs will be sold out!
Oleh-olehnya nanti habis!
Auntie, let's get back to practice!
Bibi, ayo berlatih lagi!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You need to get more sleep.
Kalau kamu kurang tidur,
You're not strong enough for the show.
tenagamu akan habis saat final nanti.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
N-No way, Kazuha!
Kazuha!
Are you being trained by
Apakah yang melatihmu
the former queen, Shizuka-san?
adalah mantan Ratu Ibu Shizuka?
- Yeah, why? - Wow!
- Iya, kenapa? - Hebat!
Maybe, just maybe...
Kalau begitu, kamu pasti benar-benar bisa.
Come on, let's get you back to your room.
Ayo kita kembali ke kamar
We're resuming practice.
dan berlatih lagi.
If you want to practice so badly,
Kalau kamu ingin sekali berlatih,
would you like to play with me?
bagaimana kalau coba berlatih denganku?
I don't think she's going to make it to the finals.
Aku tidak yakin gadis sepertimu bisa sampai ke final.
Say what?
Apa katamu?
You go rest, Kazuha-chan.
Tenanglah, Kazuha!
Auntie...
Bibi.
I'll take care of it.
Aku yang akan jadi lawanmu!
You're not satisfied with me?
Apakah aku tidak cukup?
Ah.
Ah.
You're the former queen, Shizuka Ikenami-san.
Mantan Ratu, Shizuka Ikenami?
Why are you doing this for her?
Kenapa Anda mau melatihnya?
So?
Jadi?
Would you please have a game with me?
Apa kita bisa memulai pertandingannya?
If you insist.
Kalau Anda menginginkannya,
Please.
mohon bantuannya.
What about Achiwa-san and Sekine?
Bagaimana dengan Bapak Achiwa dan Sekine?
Apparently,
Sepertinya,
they're going to the tournament venue, Achiwa Hall, after this.
mereka pergi ke rumah keluarga Achiwa
They're having a rehearsal tomorrow.
untuk latihan pertandingan besok.
They'll have a police escort on the move.
Merka dikawal oleh polisi,
It doesn't seem worrisome, but
jadi tidak perlu khawatir.
I guess the problem is after they enter the Achiwa Hall.
Tapi masalahnya memang kalau sudah masuk ke rumah keluarga Achiwa.
Where's Momiji-san?
Momiji di mana?
Don't worry.
Tenang.
Her family's in Kyoto, too.
Karena dia tinggal di Kyoto,
They're moving together.
dia sedang berjalan-jalan dengan yang lain.
Oh, sorry, I have a call.
Maaf, ada telepon.
The man in the picture you asked me.
Foto yang kamu kirim waktu itu,
I got an I.D. on him.
aku sudah tahu siapa dia.
Huh? Really?
Hah? Sungguh?
Yeah, it's a bit of a surprise.
Iya, ini mungkin sedikit mengejutkan.
I sent you an email with the details.
Aku sudah mengirim detailnya lewat surel.
You can check it later.
Coba lihatlah.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, yeah. (Conan Edogawa)
Oh, ya. (Conan Edogawa)
How's it going on the karutas?
Bagaimana dengan karuta?
I just ran it through my analysis software.
Aku masih memeriksanya dengan perangkat lunak analisis.
As expected of Professor,
Profesor memang hebat!
it should be down in an hour at most
Aku bisa menemukan kartu itu
that we should be able to identify the card he was holding.
dalam satu jam paling cepat.
All right, well, when you're done,
Kalau sudah selesai,
let me know.
langsung hubungi aku, ya.
Yeah.
Iya.
Geez...
Dasar!
(Haibara I'm sending you Nagoro's profile.)
(Haibara mengirimi Anda profil Nagoro)
Shikao Nagoro...
Shikao Nagoro...
Ah.
Ah.
It's been a long time since I've been entertained.
Aku sudah lama tidak bermain seseru ini.
Thank you.
Terima kasih.
Shall we go back, Iori?
Ayo kita pergi, Iori.
Yes.
Iya.
You sure have a lot of guts.
Meski begitu, kamu hebat juga.
Huh?
Huh?
I can't believe you're surprised by something like this
Walaupun terkejut dengan level seperti ini,
and still think of participating.
kamu masih tidak mau mundur.
Remember this well.
Ingatlah,
My name is Momiji.
namaku Momiji.
I'm not some leaflet like you.
Aku bukan daun biasa sepertimu. (*Happa: daun)
L-Leaflet?
Daun?
Let's leave it at that.
Sudah cukup.
No matter how of an amateur my opponent is.
Walaupun aku melawan pemula sepertimu,
I don't cut corners.
aku tidak akan sungkan.
I've been caught off guard by amateurs before.
Aku pernah meremehkan pemula,
I've been on the receiving end of some pretty humiliating losses.
dan akhirnya aku malu karena kalah.
I don't ever want
Aku tidak mau lagi
to go through that again.
merasakan perasaan itu.
That's why
Karena itu,
I'll do everything to the best of my ability.
aku akan melawanmu dengan sungguh-sungguh!
B-Bring it on!
Itu yang aku mau!
Well... so much for the karuta.
Sudah bicara soal karutanya.
Are you sure you should be here?
Apakah tidak apa-apa kamu ada di sini?
Isn't the Chairman worried about you?
Apa Bapak Pimpinan tidak khawatir?
Thank you for your concern,
Tidak perlu khawatir,
but I am all right.
aku baik-baik saja.
After all, the detective of the west,
Karena ada Detektif Heiji Hattori
Heiji Hattori- kun is protecting me.
di sisiku melindungiku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Oh, have you not heard anything?
Kamu belum tahu, ya?
Heiji-kun is my bodyguard.
Heiji sekarang jadi pengawalku.
What...
Apa?
He didn't sleep a wink last night
Kemarin dia bahkan tidak tidur
just to stand guard in front of my house.
untuk menjaga rumahku.
All right, then. I have to go.
Baiklah, aku pergi dulu.
-I'm looking forward to tomorrow's tournament. -That was sly of Heiji.
- Aku tidak sabar dengan pertandingan besok. - Heiji ini gawat sekali.
- Hey, Kazuha. - Hm?
Hei, Kazuha,
- Are you okay? -Heiji!
- kamu baik-baik saja? - Heiji!
I don't know what kind of relationship you have with her,
Aku tidak tahu apa hubunganmu dengannya,
but I will beat her to a pulp at the karuta tourn.
namun akan kuhancurkan dia di pertandingan karuta.
Just you watch, Heiji!
Lihat saja, Heiji!
Yeah! Well said!
Bagus!
Woah...
Wah...
What's the matter, Hattori?
Ada apa, Hattori?
Well, I just don't get it.
Aku tidak tahu,
For some reason, I felt chill run down my spine.
tapi tiba-tiba aku merinding.
You got a cold?
Kamu tidak flu, 'kan?
Cold? Hah, I wish.
Flu? Mana mungkin.
It's something more sinister.
Ini terasa lebih jahat dan kejam.
Oh, he's here.
Itu mereka.
Chairman Achiwa!
Bapak Achiwa!
Momiji Ooka.
Momiji Ooka.
And, Sekine.
Dan, Sekine.
They're all here.
Semuanya sudah berkumpul.
It can't be...
Jangan-jangan...
Sekine's car...
Mobil Sekine...
(Osaka Prefectural Police Headquarters)
(Markas Besar Kepolisian Prefektur Osaka)
So? What's Sekine-san's condition?
Jadi bagaimana keadaan Sekine?
According to the hospital,
Tadi rumah sakit menghubungi kita,
he's still unconscious.
dia masih belum sadar.
I hear it's a 50-50 chance.
Kemungkinan dia sadar hanya 50%.
Is Ooka-kun, who got caught up
Ooka juga ada
in the explosion, okay?
saat ledakan itu terjadi, 'kan?
It doesn't look like she was hurt.
Dia tidak terluka,
She's being checked up on at the hospital
namun untuk berjaga-jaga, dia dan pelayannnya, Iori,
with Iori-san, the driver, just in case.
sedang diperiksa di rumah sakit.
Now that we're in this situation,
Karena ini sudah menjadi kejadian besar,
let's hear exactly what happened.
ini saatnya kamu memberi tahu kami.
- Achiwa-san. - Ah...
- Bapak Achiwa. - Ah.
We suspect that
Ledakan di Stasiun TV Nichiuri,
the Nichiuri TV bombing
kami menduga yang diincarnya...
was also aiming for the Satsuki-Kai.
adalah Piala Satsuki.
Hm...
Hm...
- Hey, uncle. - Hm?
- Hei, Paman. - Hm?
Who is this Shikao Nagoro-san?
Shikao Nagoro ini siapa?
B-Boy...
Adik kecil,
Where did you get that picture?
dari mana kamu dapat foto itu?
With how flustered you look,
Dari reaksimu,
you seem to know something,
sepertinya kamu tahu siapa dia, ya?
so why don't you
Kalau memang ada yang kamu ketahui,
tell us everything, Achiwa-san?
bisakah kamu ceritakan pada kami, Bapak Achiwa?
There's a karuta society in Kyoto called Nagoro-kai.
Dulu ada asosiasi karuta di Kyoto yang disebut Piala Nagoro.
It was a small group
Itu hanyalah kelompok kecil.
of less than 20 members
Anggotanya yang tidak sampai 20 orang,
who practiced hard every month.
menjalani latihan yang keras setiap bulan.
Shikao Nagoro-kun is the leader of that association.
Shikao Nagoro adalah pemimpin asosiasi itu.
His skills were quite good
Dia sangat hebat
that they said it was only a matter of time
dan banyak orang bilang tinggal menunggu waktu saja
before he would get the right to challenge the master.
sampai dia bertanding dengan meijin.
But he's so obsessed with the game that
Namun saat bertanding, dia terlalu terobsesi.
honestly, watching him play
Jujur saja, kalau dilihat,
can't be called beautiful karuta.
permainannya tidak bisa disebut indah.
Hey, come on. I was faster than you!
Hei, aku lebih cepat.
Won't you give up that card?
Kartu ini milikku.
How was that the wrong card?
Aku tidak menyentuh kartu yang salah!
Where are you looking?
Di mana mata kalian?
Five years ago, Nagoro-kun
Lima tahun lalu, Nagoro menantang
asked Satsuki, the chairman of that time
pimpinan pada saat itu, Satsuki,
to have a match with him.
untuk bertanding dengannya
And if she lost, she'll have to disband the association.
dengan syarat, yang kalah harus membubarkan asosiasinya.
What the heck?
Apa-apaan itu?
But that's just like dojo-storming!
Bukankah itu seperti menghancurkan dojo?
But from Satsuki-san's point of view,
Namun Ibu Satsuki tidak harus
there's no need to accept the match.
menerima tantangannya, 'kan?
To make sure Satsuki doesn't refuse his challenge, Nagoro-kun
Nagoro membocorkan tantangan itu
kept leaking information to the press
ke pers agar tidak bisa ditolak.
that Satsuki-Kai was afraid of Nagoro-Kai
Dia mengatakan bahwa Piala Satsuki takut dengan Piala Nagoro
and was avoid playing against them.
dan ingin menghindari pertandingan.
I see.
Aku mengerti.
So he put her in a situation
Dia menyudutkannya
where she had to accept the challenge.
agar tidak bisa ditolak.
So, how did the match end?
Jadi bagaimana hasil pertandingannya?
- It didn't happen. - Huh?
- Pertandingan itu tidak pernah terjadi. - Huh?
Even though it was time to start the match,
Nagoro tidak datang
he didn't show up.
pada waktu yang sudah ditentukan.
In the end, it was deemed a forfeit.
Pada akhirnya pertandingan itu dianggap selesai
Satsuki was declared the winner,
dan Satsuki jadi pemenangnya.
and Nagoro-kun fled
Nagoro melarikan diri dari pers
on the day of the match,
yang dibuatnya sendiri.
despite causing a media uproar.
Meskipun menyebabkan kegemparan media,
He became a disgrace to the karuta world
dia menjadi aib bagi dunia karuta
and disappeared from the stage.
dan menghilang dari panggung.
So,
Jadi,
how's Nagoro-san and the Nagoro-Kai doing now?
bagaimana dengan Piala Nagoro dan Piala Satsuki?
Nagoro-Kai was disbanded due to their missing chairman.
Piala Nagoro dibubarkan karena kekalahan pimpinan mereka.
Even now, Nagoro's whereabouts remain unknown.
Sampai sekarang Nagoro sendiri masih menghilang.
No way. This case...
Mungkinkah kasus kali ini
Perhaps this is Nagoro's grudge on the Satsuki-Kai.
diakibatkan karena dendam Nagoro?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But at the time,
Namun di waktu yang sama,
the one who insisted on dissolving the Nagoro-Kai
yang paling menolak pembubaran Nagoro adalah
was the late Yajima-kun.
Yajima yang telah dibunuh.
What?
Apa?
We, the Satsuki-kai,
Kami Piala Satsuki ingin menyelesaikan ini
tried to keep things quiet.
dengan damai.
But that didn't work out,
Tapi itu pun...
either.
tidak berhasil.
So, what happened to the members of the disbanded Nagoro-Kai?
Jadi, di mana para anggota Piala Nagoro saat ini?
Of course,
Tentu,
I offered them to join Satsuki-Kai should they desire.
aku mengajak mereka bergabung dengan Piala Satsuki jika mereka mau.
Though, only two of them made that choice.
Namun hanya ada dua orang saja yang mau.
By any chance, are those two...
Jangan-jangan mereka berdua adalah...
Yeah, Momiji-kun and Sekine-kun.
Iya, Ooka dan Sekine.
The same two people who got involved in the recent bombing?
Kedua orang tersebut terlibat dengan ledakan itu.
Yes, especially Ooka-kun.
Iya, terutama Ooka.
She's been thoroughly trained in Nagoro-kun's techniques.
Dia sudah mempelajari teknik khusus Nagoro
As she improved his skills, she was able to play
untuk meningkatkan dan menyempurnakan kemampuannya.
many of the same cards that he was good at,
Kartu khasnya juga sama,
and the six cards with the scene of autumn leaves
enam kartu dengan daun musim gugur pada puisinya
in the poems were exactly the same.
selalu ada di deknya.
She was the very definition of a disciple.
Dialah murid nomor satu dan murid terhebatnya.
Why does Nagoro's signature card include autumn leaves in the poem?
Kenapa kartu khas Nagoro adalah daun musim gugur pada puisinya?
I heard it's because his name is Shikao.
Karena nama Nagoro adalah Shikao.
Venison?
Daging rusa?
Isn’t venison also called momiji?
Benar, daging rusa disebut momiji juga, 'kan?
It must be hard for Nagoro
Mungkin Nagoro tidak suka
to see his beloved girl join the
kalau murid terhebatnya bergabung dengan
Satsuki-Kai and become active.
Piala Satsuki dan aktif di sana.
Yeah, but why now...
Iya, tetapi kenapa sekarang?
Besides...
Kemudian
What's the reason behind them sending you an apparent bomb threat?
untuk apa repot-repot memberi tahu kita dengan surel?
For five years,
Kita masih belum tahu
I still don't know why he's been silent.
alasannya diam selama lima tahun ini.
That e-mail was just to let you know that he's back.
Namun bisa jadi ancaman bom itu
I think he's trying to appeal to you?
adalah tanda kalau dia sudah kembali, 'kan?
So,
Jadi,
this whole thing was started by a man named Shikao Nagoro.
kasus ini adalah percobaan balas dendamnya
Should we investigate this as revenge against the Satsuki-kai?
terhadap Piala Satsuki?
- Hmm?
Hmm?
Excuse me.
Permisi.
Huh? Oh.
Ada apa?
I think we should
Sepertinya kita harus merencanakan
set up a joint task force with Kyoto police.
operasi gabungan dengan Kepolisian Kyoto.
- Yeah... - What?
- Iya. - Apa?
General Manager, I checked Sekine-san's phone.
Pimpinan! Setelah memeriksa ponsel Sekine,
It seems there was a strange email just before the explosion.
kami menemukan ada pesan aneh yang dikirim sebelum ledakan.
A strange email?
Pesan aneh?
The sender is unknown.
Pengirimnya tidak diketahui,
But he received an attachment of a karuta card.
namun isi pesannya hanyalah foto karuta yang dilampirkan.
What's on the card?
Karuta yang mana?
Oh...
Oh...
On this journey, I have no streamers to offer up.
Di perjalanan ini, aku tidak punya hal untuk ditawarkan.
Instead, if it pleases you, take this maple brocade of Mount Tamuke’s colors.
Sebaliknya, jika mau, ambillah daun musim gugur dengan warna Gunung Tamuke.
It's Nagoro-kun's signature card!
Itu kartu khas Nagoro.
- Huh? - What?
- Hah? - Apa?
What's wrong, Heiji-han?
Ada apa, Heiji?
I need to see this right now.
Ada yang harus aku pastikan sekarang.
Momiji is in danger.
Momiji dalam bahaya!
Iori-san?
Apa ini, Iori?
You must be Hattori-sama.
Suara ini pasti Tuan Hattori, ya?
Yeah, hurry and check Momiji's phone.
Iya, cepat lihat pesan masuk ponsel Momiji
See if she's getting any e-mails from an unknown source.
dan cari pesan dari orang yang tidak dikenal.
Mails?
Pesan?
What's going on, Iori?
Ada apa, Iori?
Hattori-sama called you.
Tuan Hattori menelepon.
Heiji-kun?
Heiji?
Give it to me, Iori.
Biar aku yang bicara, Iori.
Momiji?
Momiji?
Check your email right away.
Coba lihat pesan masuk sekarang!
Email?
Pesan?
What's going on?
Kenapa tiba-tiba?
More importantly,
Aku senang
I'm so happy to hear from you, Heiji.
Heiji sudah mau meneleponku.
Huh? What's this email?
Eh? Pesan apa ini?
- Ah. - Ah...
- Ah. - Ah...
There's only a file attached.
Hanya gambar sebagai lampiran saja.
Is it a picture of a karuta?
Apa itu foto karuta?
Amazing, how did you know?
Luar biasa, bagaimana kamu bisa tahu?
What's the poem? Read it to me.
Apa puisinya? Bacakan!
Huh? Um...
Huh? Um...
Blown by storm winds, Mount Mimuro’s autumn leaves have become...
Hembusan angin badai, di lereng Gunung Mimuro, dedaunan berguguran.
Ah, Momiji, listen!
Ah, Momiji, dengar!
Never let yourself be alone at night.
Malam ini jangan sendirian!
And don't go home.
Dan juga jangan pulang ke rumah.
Come to the Osaka Prefectural Police right now, okay?
Saat ini, pergilah langsung ke kantor Kepolisian Osaka.
Even if you ask me that,
Walaupun kamu yang bilang begitu,
- I can't do it. - Huh?
- aku tidak bisa melakukannya. - Huh?
I have to prepare for tomorrow's Satsuki Cup.
Aku harus siap-siap untuk pertandingan Satsuki, jadi...
Now's not the time for that!
Ini bukan saatnya untuk itu,
You could be a target.
ada kemungkinan kamu diincar!
I'm fine.
Aku akan baik-baik saja.
Because you're here, Heiji-kun.
Karena ada kamu, Heiji.
- Huh? - You'll protect me,
- Hah? - Kamu akan melindungiku, 'kan?
won't you?
Iya, 'kan?
Huh?
Hah?
I haven't forgotten
Aku masih belum
our promise.
melupakan janji kita.
Promise?
Janji?
- See you. - Ah!
- Sampai jumpa. - Ah!
Damn it, she dropped the call.
Sial, dia mematikan teleponnya.
It seems she got a karuta mail.
Sepertinya dia juga dapat pesan karuta.
Yeah...
Iya.
Otagi.
Otaki.
We need to reinforce the security of Momiji.
Segera perketat keamanan Momiji Ooka.
Yes.
Baik.
Hmm...
Hmm.
Now, this means that the karuta
Sekarang berarti hanya Yajima saja
wasn't sent only to Yajima-san.
yang tidak mendapatkan pesan kartu itu.
The card was also found
Namun di TKP bukankah ada pesan
at the scene of Yajima-san's murder, right?
yang menggunakan karuta?
In other words,
Berarti,
the real culprit, Nagoro, left the scene of the crime
pelakunya sebenarnya adalah Nagoro, setelah membunuh Yajima,
after killing Yajima-san, leaving behind his own
dia meninggalkan kartu khasnya dan melarikan diri dari TKP.
signature tag, but Sekine, who came after him,
Lalu, Sekine sampai
disguised his work even further.
dan menyembunyikan kebenaran itu.
I see.
Aku mengerti.
Sekine, convinced by the message left at the
Dari pesan yang ada di TKP,
scene of the crime that Nagoro killed him,
Sekine tahu kalau pelakunya adalah Nagoro,
ransacks the house to hide the crime of his
karena itulah dia membuat
former master
tempat itu berantakan
to make it look like a robbery.
seolah-olah telah dirampok.
Are you saying Sekine-kun
Itu berarti,
was at the scene of the murder before the police?
Sekine sudah sampai di sana sebelum polisi?
Yeah, that's very possible.
Iya, sepertinya memang begitu.
In fact...
Sebenarnya,
I had a guy analyzing the crime scene photos for me.
ada orang yang sudah menganalisis kartu di TKP itu.
The direction and shape of the blood splatter on the karuta...
Dilihat dari sudut dan bentuk bekas darah yang ada di kartu,
We should be able to figure out how they were arranged
kita bisa menentukan letak kartu itu
at the time of the murder.
saat pembunuhan terjadi.
Look at the TV.
Lihatlah ke TV.
The right side of the tag was placed on the floor
Di sisi kanan, kita bisa melihat kartu
and was covered in Yajima-san's blood.
yang bertaburan di lantai dan terkena darah Yajima.
Then there's a clean card
Lalu di sisi kiri,
on the left
kartu yang bersih
and a card with blood on it
dan kartu yang sudah terkena darah
from being mixed in later.
tercampur di sana.
And judging from the faint warping
Dan jika dilihat dari
of the blood on the card,
sudut bekas darah,
Yajima-san was holding
kartu yang di pegang Yajima adalah...
Number 32, Harumichi no Tsuraki.
Nomor 32, Harumichi no Tsuraki.
The weir that the wind
Angin yang membawa
has flung across the mountain brook
dedaunan musim gugur yang berwarna-warni
is made of autumn’s richly colored leaves.
terlempar melintasi gunung.
I knew it. Yajima-san's place
Kartu khas Nagoro memang ada
had Nagoro's signature card.
di rumah Yajima.
Look at this.
Lihat ini!
These are the cards that are involved in the crimes.
Kartu yang terlibat dalam kejadian.
From top left: Nichiuri TV (Nichiuri TV)
Di bagian kiri atas, Nichiuri TV. (Nichiuri TV)
Yajima-san. (Yajima-san)
Yajima. (Yajima)
Sekine-san (Sekine-san)
Sekine. (Sekine)
And what we just got from Momiji-san. (Momiji-san)
Dan ini yang diterima Momiji. (Momiji)
These cards have one thing in common:
Semua kartu ini punya satu kesamaan,
they all mention autumn leaves.
yaitu kata Momiji! (*daun musim gugur)
As I thought,
Ternyata,
these are all Namakoro's signature cards.
semua ini adalah kartu khasnya Nagoro.
Hm... As for the real killer,
Pelakunya tidak salah lagi
I think it's safe to say that it's Yoshio Nakamoro.
adalah Nagoro Shikao.
I didn't think it was possible.
Aku tidak sangka,
I wasn't expecting Nagoro to be behind this...
ternyata pelakunya memang Nagoro.
What's even worrying is that there's not just one.
Yang aku khawatirkan adalah bagaimana
Cards with poems about the autumn scenery
kartu tentang daun musim gugurnya
are six in total.
ada enam.
What's the meaning of this?
Apa maksudmu?
- That means you still have two cards left. - Huh?
- Maksudnya masih ada dua lagi. - Huh?
If Nagoro is using the cards to show that he did it,
Jika Nagoro menggunakan kartu ini
he wouldn't leave
untuk memberi tahu kita kalau dialah pelakunya,
two cards for no reason whatsoever.
tidak mungkin dia melakukannya setengah-setengah.
Don't tell me, Ooka-kun and the others...
Jangan-jangan, ada orang lain setelah Ooka.
The problem is that the two remaining cards have no corresponding targets.
Masalahnya siapa yang cocok dengan kedua kartu itu?
We've got to identify them fast.
Kita harus cepat menemukannya.
It's going to be hard to prevent Nagoro from doing this.
Akan sulit untuk melindungi mereka dari Nagoro.
Indeed.
Kalian hebat!
I'm sure you guys will be able
Kalian pasti bisa menghentikan Nagoro
to stop Nagoro before the police do.
sebelum polisi melakukannya.
Yeah.
Iya.
But for that, I need more information.
Namun aku perlu informasi lebih untuk itu.
Hey, what happened between you and Nagoro-san five years ago?
Hei, sebenarnya apa yang terjadi antara Paman dengan Nagoro?
Well... that's...
Itu...
There must have been something.
Jadi memang ada sesuatu, ya?
I won't let you say
Kamu tidak ingin menceritakannya.
nothing happened.
Benar,
I couldn't mention this earlier,
tadi aku tidak ingin menceritakannya.
but it should be fine with you guys.
Namun kalau kalian berdua sepertinya tidak masalah.
After this, come to my room at the hotel.
Datanglah ke kamarku nanti.
I'll tell you all that happened
Aku akan ceritakan
that day in detail.
apa yang terjadi hari itu.
Okay, well, I'll see you all in a minute.
Oke, semuanya, tunggu sebentar.
I'll bring this to Momiji-san.
Aku mau mengantarkan ini pada Momiji.
- Okay. - We'll be waiting.
- Oke. - Kami akan menunggu.
Yeah.
Iya.
My Lady.
Nona,
I just got a call from the police.
pihak kepolisian baru saja menelepon.
They want to tighten the security at your house.
Mereka ingin memperketat keamanan rumah.
Sure, no problem.
Iya, tidak masalah.
Excuse me.
Permisi,
You must be Momiji-san.
kamu Momiji, 'kan?
It's Mouri. I called earlier.
Aku Mouri yang menghubungimu tadi.
Oh, it's you.
Oh, jadi kamu, ya?
You came all the way out here to deliver it.
Kamu sudah repot-repot mengembalikannya.
- Thank you very much. - Oh, no.
- Terima kasih. - Tidak apa-apa.
Oh, this...
Ini...
This is yours, right, Momiji-san?
ini milikmu, 'kan?
Yes.
Benar.
Thank you!
Terima kasih.
This is like a good luck charm for me. I don't know what I'm going to do tomorrow without it.
Ini seperti jimat keberuntunganku, kalau tidak ada ini aku khawatir dengan pertandingan besok.
Now, I can manage.
Tapi aku sudah tidak apa-apa.
This
Sepertinya,
must seem like
kamu sudah membantu
sending salt to the enemy for you.
musuhmu, ya?
Oh, no.
Oh, tidak.
She's been
Semoga saja,
practicing too much. I hope she doesn't hurt her fingers.
jarinya tidak terluka karena berlatih keras.
What pretty nails.
Kukumu indah.
Oh, these nails are for protecting my fingers.
Kuku ini untuk melindungi ujung jariku.
Karuta is all about fingertips.
Bagi pemain karuta, ujung jari adalah hidup kami.
I wear it all the time when I'm not practicing.
Jadi aku harus selalu memakainya.
I see.
Begitu, ya.
Oh, and...
Oh iya,
I just wanted to get your contact information.
aku membuka dompetmu untuk
- So I looked at your pass case, and... - Ah...
- mencari alamatmu waktu itu. - Ah...
I saw the picture.
Kemudian aku menemukan foto.
Ah.
Ah.
Are you talking about this picture by any chance?
Foto yang ini, ya?
The person in this picture
Yang ada di dalam foto itu...
is Heiji-kun.
Heiji.
I thought so.
Sudah kuduga.
This was at a karuta tournament when we were kids.
Ini foto saat aku kalah
This is a picture of me when I lost to Heiji.
dari Heiji di turnamen karuta.
Heiji-kun
Heiji berkata ini
said this to me...
saat aku menangis karena kalah,
Don't cry.
"Jangan menangis!
The next time we meet, I'll marry you.
Kalau kita bertemu lagi, kamu akan jadi pengantinku.
Wait for me.
Tunggulah!"
R-Really?
Benarkah?
Yeah.
Iya.
That's a promise.
Aku janji.
Huh?
Huh?
Did he really propose to you?
Ternyata memang dilamar.
That's why Heiji-kun is my future husband.
Itulah kenapa Heiji adalah suami masa depanku.
Oh, but...
Oh, tapi...
It's a promise we made when you were kids.
bukankah itu janji anak-anak?
Child or adult, it doesn't matter.
Anak-anak atau dewasa tidaklah penting.
Once a man has spoken...
Laki-laki tidak boleh menarik
they won't go back on their word that easily.
kata-katanya dengan mudah, 'kan?
- Am I wrong? - Huh?
- Apa aku salah? - Huh?
There's no way I can
Tak mungkin aku bisa membaca pikiran
accurately read the mind of a woman I like.
gadis yang kusukai dengan tepat.
I guess...
Benar.
Like water rushing down
Aliran sungai tenang
the river rapids, we may be parted by a rock,
terbelah oleh batu di ujungnya.
but in the end we will be one again.
Meski terbelah tetap berjalan,
I believed that
pada akhirnya, akan menyatu lagi.
even if we are far apart,
Meskipun berpisah, hati tetap terhubung.
our hearts are connected.
Aku selalu percaya itu.
Please tell that to Leaflet-chan.
Sampaikan itu pada Happa.
Leaflet-chan?
Happa?
I
Aku tidak akan
am not going to let anyone take that card.
membiarkan kartu incaranku diambil oleh orang lain.
That's what my instructor taught me.
Guruku yang mengajarkan itu.
Momiji-san...
Momiji.
-chan.
Ran.
- A-Ah... - What are you spacing about?
- A-Ah... - Kenapa melamun?
Ever since we returned from Osaka,
Sejak kembali jalan-jalan dari Osaka,
you've been weird, Ran-chan.
Ran jadi aneh!
Sorry.
Maaf.
- Anyway, how's it going? - What?
- Bagaimana keadaanmu? - Apa?
Well...
Jadi,
Winning the match against Heiji's mother is...
ibunya Heiji menyuruhku untuk memilih
I've been given a homework assignment where I have to pick a card that I'm good at.
kartu khasku agar bisa menang.
I can't decide on the right card.
Namun, aku masih belum menemukan yang pas.
Should you really worry about it that much?
Apakah sesulit itu?
Huh?
Huh?
Many of the Hyakunin Isshu are love poems, right?
Hyakunin Isshu itu kumpulan puisi cinta, 'kan?
Don't think about the competition
Tidak perlu memikirkan pertandingannya.
or anything like that. Just pick the poem that you feel most at home with.
Pilih saja puisi yang pas menurutmu.
Love...
Cinta.
I guess...
Kalau aku,
I'd pick this.
yang ini!
Just like the moon.
Seperti bulan.
That's Murasaki Shikibu.
Murasaki Shikibu, ya?
It's a poem about a friend you've just met who
Puisi ini tentang seorang teman yang menghilang
leaves before you know it.
setelah lama dinantikan.
Yeah.
Iya.
Just when you think you've finally met him, he's gone.
Setiap kali aku merasa akan bertemu dengannya, dia akan langsung menghilang.
I've still got so much to tell him...
Aku punya banyak hal yang ingin kubicarakan dengannya!
Well... if that's the case.
Benar, kalau begitu...
I...
aku...
Though I try to keep it secret,
Meski aku menyembunyikannya,
my deep love shows in the blush on my face.
cintaku masih terlihat di wajahku,
Others keep asking me - ’Who are you thinking of?’
dan orang akan bertanya padaku, "kamu kenapa?"
A poem of love that can't be hidden.
Puisi tentang cinta yang tidak bisa disembunyikan.
This may be perfect for you, Kazuha-chan.
Itu cocok sekali untuk Kazuha.
It was also obvious to Momiji-san, right?
Momiji juga bisa langsung tahu.
I wonder why she's so confident.
Benar, kenapa dia bisa percaya diri sekali?
- What?! - She acts like she's Heiji's fiancée.
- Apa? - Sudah seperti tunangannya Heiji saja!
Don't you think so, Ran-chan?
Benar, 'kan, Ran?
Oh, yeah.
Oh, iya.
I can't say it.
Aku tidak bisa bilang,
When Hattori-kun was a kid,
ketika Heiji kecil,
he proposed to Momiji-san...
dia melamar Momiji.
What?
Apa?
You think Nagoro came to fight Satsuki the day before the match?
Nagoro bertanding dengan Satsuki satu hari sebelum pertandingannya?
Seriously?
Benarkah?
Yeah, while I was gone,
Iya, saat aku tidak ada.
That article says that
Artikel itu mengatakan kalau
Nagoro ran away because he got scared
Nagoro lari dari pertandingan
of his match with Satsuki,
dengan Satsuki.
but actually, he came the day before.
Tetapi sebenarnya dia datang satu hari sebelum itu.
But why the day before?
Namun kenapa tepat satu hari sebelum pertandingan?
Who knows? We'll never know unless we ask the person himself.
Tidak tahu, kita harus menanyakan langsung pada Nagoro!
Maybe
Menurut Satsuki,
his goal was to use the Satsuki-kai's karyta
dia ingin mengalahkan Satsuki dengan
to defeat her.
kartu karuta Piala Satsuki.
That's what Satsuki said.
Itu yang dikatakan Satsuki.
Those karuta cards
Kartu karuta itu?
are usually kept
Tapi kartu karuta Piala Satsuki
in the museum, right?
biasanya disimpan di museum, 'kan?
There was no such thing as theft back then.
Waktu itu belum terjadi pencurian,
I kept them at my place.
jadi kami menyimpannya di rumah.
But you can't play without a reader, can you?
Namun kalau tidak ada pembaca, tidak bisa bertanding, 'kan?
You see that pile of cassette tapes on the shelf?
Di lemari itu ada kaset rekamannya.
A long time ago, we used it to practice karuta.
Kami menggunakannya untuk latihan.
So, what happened to the game?
Lalu, bagaimana pertandingannya?
The result was Satsuki's overwhelming victory.
Hasilnya Satsuki menang telak.
Nagoro said he couldn't do anything about it.
Nagoro bukanlah tandingannya.
I remember him running out
Aku masih ingat jelas ekspresinya
of the front door
saat dia keluar dari sini,
with a pale face just as I got home.
dengan wajah pucat saat aku pulang.
That was the last time I saw him.
Itu terakhir kalinya aku melihatnya.
Why didn't you tell the police about that?
Kenapa Paman tidak mau menceritakan itu pada polisi?
If I had told them, it could be leaked to the press and to the members.
Jika aku memberi tahu mereka, bagaimana kalau
If they find out that
bocor ke pers dan anggota Piala Satsuki,
I've been using venerable karuta to play personal games,
bahwa kartu itu digunakan dalam pertandingan pribadi?
there'll be a backlash from the association.
Kalau mereka tahu, bisa terjadi kerusuhan.
Well, I can see where you're coming from.
Aku mengerti alasan Paman, namun...
It's not that I don't trust the police.
Aku bukan tidak percaya pada polisi.
- Apparently, Nagoro... - What is it? This doesn't feel right.
- Tampaknya, Nagoro... - Kenapa foto ini terasa aneh?
Is it because
Apakah mungkin
Achiwa-san's car is different from now?
karena sekarang mobil Bapak Achiwa berbeda?
I need you to stop Nagoro's crime in its tracks as soon as possible.
Kita harus segera hentikan tindakan kriminal Nagoro!
Yeah, I'm on it.
Iya, serahkan pada kami!
- Ran-chan, two is not enough. - What?
- Ran, dua saja tidak cukup. - Apa?
Can you get me two more?
Tambahkan dua lagi, ya?
My brain is craving something sweet.
Kepalaku butuh yang manis-manis.
Sure.
Tentu.
Did you hear that?
Apa dia mendengarnya?
This girl...
Anak ini.
Oh, no.
Tidak bisa,
I still can't use
Kakoi-te dan watari-te
Kakoi-te and Watari-te quite well.
milikku masih belum cukup bagus.
I can't read the flow of the game, either.
Aku juga belum bisa memprediksi
At this rate,
jalannya pertandingan.
Heiji will...
Kalau begini terus, Heiji
Heiji will be taken by that woman...
akan diambil olehnya.
What is it, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
- Huh? - You look so scared.
- Eh? - Wajahmu terlihat murung.
Huh?
Huh?
Heiji.
Heiji.
Are you fighting with someone?
Apa kamu bertengkar dengan seseorang?
Shut it, fool.
Berisik, bodoh.
Aren't you her bodyguard?
Kamu pengawalnya gadis itu, 'kan?
Just go home.
Kembali saja padanya.
What?
Apa?
I came all this way so that I could take care
Padahal aku ingin menggantikan
of you instead of that exhausted old lady...
ibuku yang lelah untuk melawanmu.
You've never beaten me at karuta.
Aku belum pernah kalah bermain karuta denganmu, 'kan?
That was back in elementary!
Itu waktu SD!
If you do this now, you're no match for me.
Sekarang kamu tidak akan bisa menang dariku!
Hey, Hattori-kun.
Hei, Hattori.
That karuta tournament you went to in elementary school...
Apakah kamu sama sekali tidak ingat
You don't remember any of it?
tentang turnamen karuta waktu SD dulu?
Or the girl you beat in that tournament.
Seperti gadis kecil yang menangis karena kalah darimu?
Oh
Oh...
That's right, Kazuha! The karuta tournament that time...
Begitu rupanya, Kazuha! Waktu turnamen karuta itu...
The one where you jumped in and won?
Turnamen yang kamu menangkan itu?
Ah, I think there was a kid bawling
Ya, waktu itu ada seorang gadis
her eyes out cause she lost.
yang menangis karena kalah.
That was Momiji Ooka.
Rupanya dia adalah Momiji Ooka.
I see, her.
Anak itu?
So, Hattori-kun, you don't remember?
Jadi, Hattori, apa kamu sudah ingat?
What?
Soal apa?
I heard you made a promise to Momiji-san.
Soal janjimu terhadap Momiji.
I think I said something like, "Good luck next time."
Sepertinya aku bilang padanya, berusaha lebih keras lagi lain kali.
Anyway, Heiji, hurry back.
Pokoknya, Heiji, kembalilah padanya.
You have to protect her, don't you?
Kamu harus melindunginya, 'kan?
- No, the police will... - Just go!
- Polisi sudah di sana. - Pergi saja!
If she gets hurt before the tournament...
Kalau dia terluka sebelum pertandingan,
she won't be able to compete.
dia tidak akan bisa bertanding.
Is that so?
Benarkah?
All right. I will.
Baiklah, kalau begitu.
I'll leave the rest to you.
Ibu, tolong, ya.
Yeah.
Iya.
Ah...
Ah...
Though I try to keep it a secret,
Meski aku menyembunyikannya,
my deep love shows in the blush on my face.
cintaku masih terlihat di wajahku.
Others keep asking me -
Dan orang akan bertanya padaku,
"Who are you thinking of?"
kamu kenapa?
Nagoro-sensei...
Bapak Nagoro,
Please lend me your strength this year, too.
pinjamkan aku kekuatanmu lagi tahun ini.
Watch over me.
Lindungi aku.
Satsuki...
Satsuki.
(Kyoto)
(Kyoto)
In Naniwa Bay, (Achiwa Hall)
Di teluk Naniwa,
now the flowers are blossoming.
bunga-bunga telah bermekaran.
After lying dormant all winter,
Setelah tidur di musim dingin yang panjang...
now the spring has come and
Sekarang musim semi telah tiba,
the flowers are blossoming.
bunga-bunga telah bermekaran.
Fair Yoshino,
Dari Gunung Yoshino...
Kazuha-oneesan got it!
Kak Kazuha dapat kartunya!
She's dressed differently than the other players, so it's easy to tell.
Pakaiannya berbeda dari yang lain, jadi mudah untuk mencarinya.
Yeah!
Iya!
That's an aikido body suit, right?
Bukankah itu seragam aikido?
She doesn't have a choice.
Mau bagaimana lagi?
He said that he has a place he wants to go with Heiji-san.
Katanya Conan pergi dengan Kak Heiji.
Oh, yeah! Let's send Conan-kun Genta-kun's picture
Benar juga, ayo kita kirim pada Conan
from the gift shop!
foto Genta saat di toko oleh-oleh tadi.
Oh, the one where he got scolded!
Oh, foto yang waktu dimarahi itu?
The eightfold cherry blossoms from Nara’s ancient capital...
Delapan lipatan bunga sakura dari kota tua Nara...
Looks like it has started.
Sepertinya sudah dimulai.
Yeah.
Iya.
Well, with all this security,
Kalau keamanannya seperti ini,
not even Nagoro will be able to get in around here.
Nagoro pun tidak akan bisa masuk.
Yeah. Not just Nagoro.
Iya, bukan hanya Nagoro saja.
no one is allowed in unless they're
Siapa pun yang tidak bisa melewati alat itu,
registered with the staff beforehand.
tidak akan bisa masuk ke dalam.
We've got a full investigation ahead of us.
Kami juga sudah memilih staf yang ada di sini.
I won't let Nagoro do as he pleases.
Nagoro pasti tidak bisa masuk.
What's up, Hattori?
Ada apa, Hattori?
No, it's nothing.
Tidak apa-apa.
Ah.
Ah.
Who's there?
Siapa itu?
What, from Mitsuhiko?
Dari Mitsuhiko rupanya.
What the hell are you doing, Genta?
Dasar, apa yang kamu lakukan, Genta?
Grabbing a handful of pickles like that.
Memegang makanan seperti itu...
Oh... I see now!
Aku mengerti sekarang!
I believed in you with all my heart
Aku percaya padamu dengan seluruh hatiku.
(Security layout of the Achiwa Hall)
(Susunan Sistem Keamanan Aula Achiwa)
(Security system)
(Sistem Keamanan)
(Please enter password.)
(Tolong Masukkan Sandi)
(System is offline)
(Sistem Mati)
Wow.
Wah.
Momiji finished first as expected...
Yang selesai pertama adalah Momiji.
- Where's Kazuha-oneesan? - I guess it's not her turn yet.
- Di mana Kak Kazuha? - Sepertinya dia belum.
Oh, isn't that her?
Itu dia, 'kan?
You're right. It's Kazuha-oneesan.
Benar, itu Kak Kazuha!
Yay, Kazuha-chan!
Bagus, Kazuha!
First round, through.
Dia menang di putaran awal,
You're off to a pretty good start.
awal yang bagus.
Ah... Sekine-san?
Bapak Sekine?
Sekine-san!
Bapak Sekine!
(Block A, Block B Block C, Block D)
(Blok A, Blok B, Blok C, Blok D)
(Block A, Momiji Ooka (Lock D, Kazuha Toyama)
(Blok A, Momiji Ooka) (Blok D, Kazuha Toyama)
(Winner Ooka Momiji, Kazuha Toyama)
(Pemenang Momiji Ooka, Kazuha Toyama)
Thank you very much.
Terima kasih.
Oh, I didn't know she made into the finals.
Oh, dia masuk final.
I'm surprised.
Aku terkejut.
I didn't know there were still people that good. (Contestant Profile: Kazuha Toyama)
Ada pemain baru hebat seperti dia. (Profil Kontestan: Kazuha Toyama)
That's awesome!
Luar biasa!
- Can she win? - Of course!
- Apa dia bisa menang? - Tentu saja!
Way to go, Kazuha!
Kazuha memang hebat!
She'll take the win at this rate!
Kalau begini terus, dia pasti bisa menang!
I wonder if Kazuha-chan knows?
Apa Kazuha sudah mengerti?
If she can beat Momiji-san
Kalau dia mengalahkan Momiji,
she has to confess to Hattori-kun.
dia harus menyatakan perasaannya pada Hattori.
She's doing great.
Dia berjuang keras.
Kazuha.
Kazuha.
Now it's her time to face Momiji-san.
Sebentar lagi dia akan melawan Momiji.
Yeah.
Iya.
- What? - Hm?
- Apa? - Hm?
Sekine-san regained consciousness?
Sekine sudah sadar?
Oh, really?
Oh, sungguh?
I knew it. You were right.
Jadi memang begitu, ya?
Okay.
Oke.
I'll leave this one to the Kyoto Prefectural Police and be right back.
Kami akan menyerahkannya pada Kepolisian Kyoto dan segera kembali.
Sekine-san woke up?
Sekine sudah sadar?
Yeah, apparently.
Iya, baru saja.
It looks like your guess was right.
Semuanya seperti yang dikatakan Heiji.
But why did Sekine-san go to Yajima-san's place?
Namun kenapa Sekine ke rumah Yajima?
Recently,
Sepertinya,
I heard Yajima-san's been asking around about Nagoro.
Yajima sedang menyelidiki Nagoro.
Sekine-san noticed that
Sekine tahu itu dan dia mengawasi Yajima,
and was hoping he could track down his former instructor.
apakah dia tahu sesuatu
I heard he was spying on Yajima-san.
tentang gurunya itu.
And then,
Kemudian,
I noticed him acting strange...
dia merasa ada yang aneh.
They found the body.
Lalu menemukan mayatnya.
I'm afraid so.
Kemungkinan seperti itu,
I'll tell you more when I get back to Osaka.
sepertinya kita akan tahu semuanya
I'd like to hear it directly from Sekine-san.
setelah berbicara dengan Sekine.
Yeah.
Iya.
Leave this to the Kyoto Prefectural Police.
Serahkan di sini pada Kepolisian Kyoto.
Okay.
Oke.
Oh, wait, I'm coming too!
Tunggu, aku ikut!
This is it.
Ini yang terakhir.
But why are you here?
Namun kenapa
We need to dynamite the...
harus meletakkan peledak di sini?
What?
Apa?
- What is that smoke? - A fire?
- Asap apa itu? - Kebakaran?
No, if you do that, the fire prevention system will kick in.
Tidak, jika kebakaran, sistem alarm akan berbunyi.
There's a bomb!
Mungkinkah itu bom?
Oh, come on! You've got to be kidding me!
Hei, itu tidaklah lucu.
- What's with all the noise? - What?
- Kenapa di luar ribut sekali? - Apa?
What's in the woods to the west?
Di bagian barat hutan ada apa?
T-There's...
Di sana
just an old shed.
hanya ada gudang tua.
What about the security cameras?
Apa yang direkam kamera di sana?
There are no cameras in there. It's off-site.
Di sana tidak ada kamera, itu wilayah di luar.
What?
Apa?
Hey, is that smoke perhaps...
Hei, asap itu jangan-jangan...
Yeah, let's go.
Iya, ayo.
That's the satsuki hall we're heading for.
Itulah Aula Satsuki yang kita tuju!
Wow...
Wah.
What is this smell?
Bau apa ini?
Ah,
Ah,
I recently had the elevator serviced.
barusan kami melakukan perawatan lift.
That's what the lube smells like.
Itu mungkin bau oli yang baru saja dipakai.
Does it bother you?
Apakah baunya mengganggumu?
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
I must be getting excited.
Mungkin karena aku terlalu gugup.
It is thrilling.
Ini mendebarkan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Well,
Aku juga terkejut
I never thought I'd make it
kalau aku bisa bertanding
this far.
sampai sejauh ini.
I'm nervous.
Jantungku berdebar juga.
I don't think you are.
Namun mungkin tidak sepertimu.
No, I feel like my heart is going to pop out of my mouth.
Tidak, jantungku juga berdebar.
Huh?
Hah?
I wonder how
Seperti apa wajah Heiji
Heiji-kun will react to my confession.
saat aku menyatakan perasaanku padanya,
I'm so curious,
aku sangat penasaran.
I can't lose.
Aku...
I mustn't lose.
Aku pasti tidak akan kalah!
You can't get any closer.
Jangan mendekat.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Inspector!
Inspektur!
- Did they bomb it? - Yes.
- Apakah itu ledakan? - Iya.
There was one victim.
Korbannya satu orang.
They're heavily injured.
Jasadnya rusak parah.
We're not in the position to identify them right now.
Sulit untuk diidentifikasi sekarang.
I see.
Aku mengerti.
The question is when and how
Masalahnya adalah kapan dan bagaimana
the bomb was planted.
bom itu dipasang.
Well, given the circumstances,
Jika dilihat dari keadaan dan situasinya
It's possible the victim brought the bomb with them.
sepertinya yang memasang bom adalah pelaku sendiri.
What?
Apa?
- You think Nagoro wants to misfire? - We need to start the autopsy now.
- Mungkinkah Nagoro tak sengaja meledakkannya? - Kita harus segera memulai otopsi jasadnya.
Okay.
Oke.
Yes, this is Ayanokoji.
Iya, di sini Ayanokoji.
- Oh! - What's the matter, Kudo?
- Oh! - Ada apa, Kudo?
Hattori, look at that.
Hattori, lihat itu!
Hm? What's this?
Hm? Apa itu?
A ring?
Sebuah cincin?
Yeah, probably the victim's.
Iya, kemungkinan milik korban.
What's wrong, you two?
Ada apa?
Look at this ring.
Lihat cincin ini.
It could be a lost artifact.
Kemungkinan ini milik korban.
That's a big ring.
Cincin ini besar.
Oh... it's not that big.
Iya, jarang ada cincin sebesar ini.
Big ring...
Cincin besar?
Wait...
Tunggu sebentar.
- Dogo Kaieda! - What? Kaieda?
- Dogo Kaieda! - Apa? Kaieda?
Achiwa-san's former secretary?
Mantan sekretarisnya Bapak Achiwa?
Yeah, definitely.
Iya, tidak salah lagi.
This ring
Kaieda memakai ini
is the one Kaieda-san wore on his thumb.
di salah satu jempol tangannya.
That means
Apakah itu berarti,
Kaieda's the real culprit...
Kaieda adalah pelaku yang sebenarnya?
No, if we don't find this ring,
Tidak, kalau kita tidak menemukan cincin ini,
the body there could've been called Nagoro.
kita pasti akan berpikir kalau korban adalah Nagoro.
I mean, this explosion
Dengan kata lain, ledakan ini gunanya untuk
is a cover to make it look like Nagoro-san is dead.
membuat kita beranggapan kalau Nagoro sudah mati.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
At this point, if we're going to pretend that Nagoro is dead...
Kalau Nagoro dianggap sudah mati saat ini,
The remaining two cards...
dua kartu karuta itu
I think someone's already sent them.
pasti sudah dikirimkan ke seseorang, 'kan?
It's not two cards.
Bukan dua kartu,
I just got a call from Otagi-san.
Otaki baru saja menghubungiku tadi.
Let's go through Chairman Achiwa's email history again.
Sekretaris Bapak Achiwa
I had my secretary to look into it.
telah memeriksa pesan masuknya.
He got a text this morning with a karuta card.
Sepertinya tadi pagi dia menerima pesan kartu karuta itu.
So there's only one card left.
Itu berarti, tinggal satu kartu lagi.
One left...
Tinggal satu lagi,
The finals...
yang terakhir.
I see!
Aku mengerti!
If the karuta card was already delivered to Achiwa-san...
Karena Bapak Achiwa sudah menerima kartu karutanya,
There's only one left.
jadi tinggal satu lagi.
And the recipient of it
Dan orang yang akan menerima kartu itu
hasn't been decided yet.
masih belum ada.
Could it be...
Jangan-jangan...
Inspector, check Kazuha Toyama's phone immediately.
Inspektur, tolong periksa pesan masuk di ponsel Kazuha Toyama!
Huh? Okay...
Huh? Oke.
But what does that mean?
Tapi apa maksudnya ini?
I don't know why there was a last one left.
Kenapa kartu terakhir belum dikirim?
That's because they didn't know who would make it to the finals.
Karena dia belum tahu, siapa yang akan masuk ke final!
What... does that mean?
Apa maksudnya?
The target is...
Berarti targetnya adalah...
The three people at the Satsuki Hall!
tiga orang yang ada di dalam Aula Satsuki!
I'm sorry, both of you.
Maaf untuk kalian berdua.
What's up?
Apa?
Both of you,
Kalau begitu, tunjukkan pada kami
give it your all and give us a great match.
pertandingan yang hebat dengan kemampuan kalian.
Let's have a great match.
Mohon bantuannya.
In Naniwa Bay,
Di teluk Naniwa,
- now the flowers are blossoming. - One, two... Good luck!
- bunga-bunga telah bermekaran... - Satu, dua, semangat!
After lying dormant all winter,
Setelah tidur di musim dingin yang panjang...
Show us your true power, Kazuha-chan.
Kazuha, tunjukkan kemampuan yang sudah kamu latih.
How did it go?
Bagaimana?
Was there any karuta mail?
Apakah ada kartu karuta di pesannya?
Yes, about fifteen minutes ago.
Iya, 15 menit yang lalu.
Nakamoro's signature card.
Kartu khas Nagoro.
- I knew she was sent one. - Huh?
- Sudah aku duga. - Eh?
- We need to call off the finals immediately. - Damn it!
- Kita harus segera hentikan pertandingannya! - Sial!
Okay?
Mengerti?
- This way, Kudo. - Huh, where?
- Sebelah sini, Kudo. - Hei, mau ke mana?
The bike is faster!
Pakai motor akan lebih cepat!
What? You're calling off the final?
Apa? Hentikan finalnya?
Yes, sir. Okay.
Baik, dimengerti.
I'll call the venue right away.
Aku akan segera menghubungi Aula.
Oh, what?
Oh, apa?
An earthquake.
Mungkin saja gempa.
This is the least of your worries.
Tidak perlu cemas.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
Is it broken?
Mungkin rusak?
- What now? We were just getting to the good part... -The electric is off?
- Padahal sedang seru. - Listriknya mati?
No? The lights are on.
Tidak, lampunya hidup.
No, it has already started!
Gawat, sudah dimulai.
Yeah! Hold on tight!
Iya, pegang yang erat.
Okay!
Ya!
- How are we going to reach Satsuki Hall? - Leave it to me.
- Hattori, bagaimana kita ke Aula Satsuki? - Serahkan padaku!
- I have an idea. - You're kidding...
- Aku ada ide. - Hei, jangan-jangan...
Such beauty unheard of
Meski para dewa,
- even in the age of the raging gods... - I knew it.
- berkuasa di zaman kuno... - Aku tahu.
Leaflet-chan didn't even move.
Happa tidak bergerak,
She's discarding my signature card...
dia menyingkirkan kartu khasku.
Miserable...
Betapa menderitanya...
What?
Kenapa?
Why is it burning so vigorously?
Kenapa apinya sudah menjalar?
We think it's some kind of fuel that ignited.
Sepertinya ada benda yang mudah terbakar.
The firefighters aren't here yet?
Apakah pemadam kebakaran belum datang?
The road in the park is too narrow.
Jalannya terlalu sempit
They said the fire trucks couldn't get in.
untuk mobil pemadam kebakaran.
I'm pretty sure the fire protection system is down, too.
Sistem pencegah bencananya juga mati.
Yes.
Iya.
Is it all over?
Tidak ada yang bisa kita lakukan, ya?
Hattori.
Hattori.
Do you still think Nagoro-san is the killer?
Apakah menurutmu pelakunya masih Nagoro?
No. Kaieda had already left the Satsuki-kai.
Tidak. Kaieda sudah meninggalkan Piala Satsuki.
The only one who can re-enlist
Yang bisa mendaftarkannya kembali sebagai anggota
as staff and give the bomb is him.
dan memberinya bom hanya dia!
Chairman Kensuke Achiwa.
Pimpinan Achiwa Kensuke!
I think he's going to take them
Aku pikir dia ingin bunuh diri
both with him and die.
bersama mereka berdua!
I won't let that happen!
Tidak akan kubiarkan itu terjadi!
It's in the hardest spot to reach...
Itu ada di tempat yang paling sulit dijangkau.
Momiji-san also knows.
Momiji juga mengetahui
That's my signature card.
kalau itu adalah kartu khasku.
You want to get this, don't you?
Kamu mau mengambil kartu ini, 'kan?
Yeah, but I can't give it to you. Others keep asking me - "Who are you thinking of?"
Tapi tidak akan kubiarkan! (Yang lain akan bertanya padaku, "Kamu kenapa?")
If I can keep this, I win. I'll take it. I'll definitely take it.
- Kalau aku menjaga kartu ini, aku akan menang. - Harus!
I must get it, at any cost!
Aku harus mengambilnya!
Shut up. Shut up. Shut up.
Berisik, berisik, berisik!
Get out my ears!
Suara yang tidak berguna, pergilah dari telingaku.
What is it, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
You look so scared.
Wajahmu murung sekali.
Are you in a fight with someone?
Apakah kamu sedang bertengkar dengan seseorang?
- Excuse me. - Hm?
- Permisi. - Hm?
Oh, yeah.
Benar juga.
We can't fight.
Aku tidak boleh melawannya.
No good.
Tidak baik.
The sound of the air conditioner,
Suara dari pendingin ruangan,
the sound of one's kimono swaying,
suara sentuhan kimono,
The sound of touching a card, faint breaths,
suara sentuhan kartu kami, napas yang pelan,
and... the beating of my heart.
dan suara hatiku.
We're all friends.
Itu semua temanku.
You can enter me.
Itu semua ada di dalam diriku.
I'm sorry.
Maaf.
I'll catch the real sound.
Akan aku tangkap suara yang pas.
If I hear that you pine for me,
Di pohon cemara yang tumbuh,
I will come straight home to you.
aku akan kembali lagi padamu.
Shh...
Shh...
Ah...
Ah...
The scenario that Achiwa-san drew up
Kita menganggap semua kasus adalah
was to make us believe that
balas dendam Nagoro pada Satsuki.
the whole series of incidents was all about
Namun, itu semua hanyalah skenario
Nagoro-san's revenge against the Satsuki-kai.
yang dibuat Bapak Achiwa.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
Nagoro-san, who was supposed to have a match with Satsuki-san...
Nagoro datang di malam hari
For some reason, the night before that,
sebelum pertandingan karena suatu alasan.
there was a preliminaries match,
Achiwa mengatakan kalau itu adalah pertandingan yang lebih cepat.
and Achiwa-san said
Dan juga
that Satsuki-san won.
Satsuki menang telak.
There's something odd about that.
Namun ada yang janggal.
You know, the pictures from the article you saw at the hotel?
Itu foto artikel yang kita lihat di hotel, 'kan?
Yeah, in Achiwa-san's introductory article,
Iya, di artikel ditulis bahwa setiap kali Satsuki akan bertanding,
it said that he always polishes his car
dia akan mencuci bersih mobilnya
to a shine the day before Satsuki's match,
satu hari sebelum pertandingan Satsuki.
but in that picture, it was dirty.
Namun, di foto itu mobilnya kotor.
The reason he didn't wash the car the day before the important game
Dia tidak mencuci mobilnya
was that he knew Nagoro-san wouldn't come.
karena tahu kalau Nagoro tidak akan datang.
How cold the face of the morning moon is!
Betapa dinginnya wajah bulan pagi!
I was faster than you.
Sepertinya aku lebih cepat.
No, I was the one who was early.
Tidak, aku yang lebih cepat.
Only we ourselves
Bukannya kamu yang paling tahu
know who was faster,
siapa yang lebih cepat
no?
di antara kita?
It can't be...
Tidak kusangka
I never thought I'd see this one go down to the wire.
mereka akan sampai ke pertunjukan terakhir.
Five years ago, an outpost was built.
Lima tahun lalu, pertandingan tidak resmi itu,
If Satsuki had lost...
jika Satsuki kalah,
I think that's the motive.
apakah itu bisa jadi motif?
Yeah, to protect the honor of the Satsuki-kai,
Iya, untuk melindungi kehormatan Piala Satsuki.
he stopped Nagoro-san from talking.
Untuk itu Nagoro harus dibungkam.
And looking at the footage of karuta with the evidence,
Lalu Yajima menyadarinya dari
Yajima-san found out
bukti kejahatan Achiwa
Achiwa-san's crime.
yang ada di karuta.
But what evidence do you have on that karuta?
Tetapi bukti apa yang ada di situ?
What if you haphazardly grab a bunch of karuta
Bagaimana kalau secara tidak sengaja
with Nagoro-san's blood on it?
dia memegang dek kartu yang mengenai darah Nagoro?
I see. Fingerprints!
Begitu, ya, sidik jari.
I didn't even notice it until I saw a certain picture.
Aku tidak menyadarinya sampai melihat sebuah foto.
I'm afraid the karuta...
Sidik jari Achiwa mungkin
has Achiwa-san's fingerprints all over it.
masih ada di karuta itu.
So, Yajima-san...
Jadi, Yajima...
approached the TV station to do a special on the Satsuki-kai,
meminta stasiun TV untuk melakukan siaran Piala Satsuki,
and had them record a video
dan minta mereka merekam video
of the Satsuki-kai karuta as proof.
karuta Piala Satsuki sebagai bukti.
Yeah, that's why they said they were gonna blow up the station.
Iya, karena itulah, pembunuhan Yajima
Yajima-san's murder took place at the same time.
dan pengeboman stasiun TV dilakukan di hari yang sama.
Yeah, I know, but why?
Iya, tapi kenapa?
What's the reason for
Apa alasannya
dragging out the crime until the final match in
dia menyeret kejahatannya sampai pertandingan terakhir
in this Achiwa Hall?
di Aula Achiwa?
If Nagoro-san's body is in Satsuki Temple,
Bagaimana kalau dia menyembunyikan
where the final match is being held,
mayat Nagoro di tempat final?
it's certainly a perfect place to hide it.
Benar, itu tempat yang cocok sekali.
So this was all planned from the beginning.
Jadi dia sudah merencanakannya dari awal.
Even if they'd planned it
Dia membuat rencana ini
perfectly and framed Nagoro-san for the crime,
untuk membuat Nagoro jadi penjahatnya.
they'd be screwed if they
Tapi kalau mayat itu sampai ditemukan,
found his body later.
dia akan kehilangan semuanya.
- I see it. - Yeah.
- Aku mengerti. - Iya.
Is the course of love like this?
Apakah perjalanan cinta seperti ini?
- As the human heart’s so fickle... - A blank card!
- Karena hati manusia sangat berubah-ubah. - Kartu kosong!
Oh, no. The flames are all over the place.
Gawat! Apinya sudah setinggi itu!
Hurry up and get out of here!
Cepat, kita harus ke bawah!
But what do we do? We have to get rid of it first.
Tapi, bagaimana? Kita harus memadamkan api itu dulu.
We don't have time to wait.
Tidak ada waktu untuk ragu!
We just keep trying to figure out how to put out the fire.
Kita harus cari cara untuk memadamkannya.
You can't be serious.
Jangan bilang...
No way!
Yang benar saja?
Let's go! Conan!
Ayo! Kudo!
Go!
Ayo!
Huh? -What was that?
- Huh? - Apa itu?
Okay, inflate!
Bagus, merenggang terus!
Hurry up. Please make it in time!
Cepat, tidak ada waktu lagi!
- Ha! - A fire?
- Apa itu? - Api?
Don't come! Go inside!
Jangan mendekat! Tetaplah di dalam!
- Heiji-kun. - Heiji! Why are you here?
- Heiji. - Heiji! Kenapa kamu di sini?
- Oh, the waterfall's flowing differently. - It's a miracle.
- Arah air terjunnya berubah. - Keajaiban.
The fire's going out.
Apinya mulai padam.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
Phew...
Huh...
Looks like we managed to get there in time.
Sepertinya berhasil tepat waktu.
Thanks, Kudo.
Kerja bagus, Kudo.
Heiji-kun, what's going on?
Heiji, apa yang terjadi?
I told you to stay inside. It's not safe.
Sudah aku bilang jangan keluar, 'kan? Di sini berbahaya.
What? Conan-kun?
Apa? Conan juga?
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's wrong with you two?
Kenapa kalian berdua di sini?
Wouldn't it be quicker to ask Achiwa-san about that?
Kalau itu akan lebih cepat jika kita tanya pada Bapak Achiwa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You two, get behind me.
Kalian berdua, tetaplah di belakangku!
What? Why do you have to go down?
Kenapa?
Hey, Achiwa-san.
Hei, Bapak Achiwa.
Isn't it bad if they check this Karuta card?
Apa memang gawat kalau orang lain memeriksa kartu ini?
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
What are you blabbering about this whole time?
Ada apa ini?
I thought I'd get some answers
Ayo, kita pastikan jawaban
about this case with this old man.
kasus ini pada Paman tua ini.
- What? - The case started...
- Apa? - Semua itu bermula...
just one year ago.
setahun yang lalu.
That's when Momiji won here.
Saat Momiji menjadi finalis di sini.
At that time, the stack of cards that Momiji took
Saat itu, susunan kartu Momiji sama persis
was the one that her instructor, Nagoro-san, took.
seperti gurunya yang sudah meninggal.
It's similar to the way the cards overlap in a certain match.
Ini mirip dengan cara kartu tumpang tindih dalam pertandingan tertentu.
Come to think of it, Nagoro-san did teach me
Kalau tidak salah, waktu itu susuan kartuku
seme-garuta, so our signature cards are the same.
memang sama dengan seme-garuta dari Guru Nagoro.
Though,
Tapi,
unless there's a big coincidence,
kebetulan seperti itu...
which there isn't, that coincidence just happened.
Kebetulan itu memang terjadi.
The stain on the side of this Satsuki-kai karuta.
Noda hitam di karuta Piala Satsuki ini...
The murdered Yajima-san realized
disadari oleh Yajima
that this stain had suddenly appeared five years ago.
kalau ini sudah ada lima tahun yang lalu.
What are those black spots?
Memangnya noda hitam itu bekas apa?
The fingerprints of the person who grabbed
Sidik jari orang yang memegang karuta itu,
the karuta with the hand covered in Nagoro-san's blood.
dengan tangan yang berlumuran darah Bapak Nagoro.
Nagoro-senesi's blood?
Darah Bapak Nagoro?
Nagoro-san, who was thought to have disappeared
Bapak Nagoro yang dianggap menghilang lima tahun lalu,
five years ago, was murdered.
sebenarnya telah dibunuh.
- Huh? - N-No way...
- Huh? - Tidak mungkin.
And the owner of that fingerprint
Dan pemilik sidik jari itu adalah...
is the real murderer of Nagoro-san.
pembunuh Bapak Nagoro yang sebenarnya.
Heh. It's my loss.
Aku kalah.
I'll confess to everything.
Aku akan mengakui semuanya.
In exchange,
Sebagai gantinya,
Don't use the satsuki-kai's karuta as proof.
tolong jangan jadikan karuta Piala Satsuki sebagai buktinya.
- It's for the Satsuki-kai... - So this is what it was all about?
- Demi Piala Satsuki. - Jadi begitu, ya?
Hmm?
Hmm?
There's something I just can't figure out.
Ada yang tidak bisa kumengerti.
Your attitude says a lot.
Namun dari sikapmu aku jadi tahu.
The fingerprints on this karuta
Sidik jari yang ada di sini
aren't yours, are they?
bukan milik Bapak, ya?
No, they're mine.
Tidak, itu milikku.
I'm pretty sure those are my prints.
Tidak salah lagi itu milikku.
It's true
Memang benar,
that you and Kaieda
pelaku atas semua kejadian ini
are responsible for all these incidents.
adalah kamu dan Bapak Kaieda.
But you're not the one who started
Namun pelaku pembunuhan
all this five years ago
Bapak Nagoro
when you killed Nagoro-san.
lima tahun lalu bukanlah kamu.
It was Satsuki-san, wasn't it?
Tetapi Ibu Satsuki, 'kan?
Looking at the scene
Saat aku melihatnya,
made me realize everything.
aku langsung sadar.
I've been using the cassette
Nagoro menantangnya,
I kept for my readers
dan dia kalah.
to read about
Mereka menggunakan rekaman
Nagoro-san's challenge and Satsuki's defeat.
yang kami pakai untuk latihan.
Do you know what this means?
Apakah kalian mengerti apa maksudnya itu?
That's what Satsuki heard over and over again.
Satsuki selalu mendengarnya berkali-kali.
One of many, of course.
Tentunya, itu hanya salah satunya.
Satsuki knew the order
Dia juga tahu susunan
in which the cards would be read,
kartunya satu per satu.
and she had a huge advantage.
Dia sangat diuntungkan,
Despite all this, she still lost.
meski begitu, Satsuki kalah.
Nagoro's abilities
Kemampuan Nagoro
far exceeded our expectations.
melebihi perkiraan kami.
I wonder how much fear Satsuki must have felt.
Aku bisa membayangkan ketakutan Satsuki.
The next day at the game,
Dia yakin akan dipermalukan
We were sure to suffer a humiliating defeat.
di pertandingan besok.
That fear
Ketakutan itulah yang mendorongnya
is what drove her to commit the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
Ever since then,
Setelah kejadian itu,
Satsuki had lost all human emotions,
Satsuki kehilangan semua emosinya.
and had gradually drifted away from running the Satsuki-kai.
Lalu dia mundur dari posisi Piala Satsuki.
And two years later,
Dua tahun setelah itu,
she died from an illness.
dia meninggal karena sakit.
That's the truth.
Itulah kebenarannya.
Hey, you gotta understand.
Apakah kalian sudah mengerti?
- No! - Don't do it!
- Tidak! - Hentikan!
If that man hadn't
Ini semua salah Nagoro.
humiliated Satsuki, none of this
Kalau saja dia tidak ingin mempermalukan Satsuki,
would have happened...
semua ini pasti tidak akan terjadi...
- It's probably because he didn't want to humiliate you... - Hmm?
Dia tidak ingin mempermalukannya.
that Nagoro-sensei went the day before.
Saat Guru Nagoro ke sana sehari sebelum pertandingan...
What?
Apa?
I asked Nagoro-sensei once.
Aku bertanya padanya,
Why does he treat
kenapa dia menganggap
the Satsuki-Kai like an enemy?
Piala Satsuki seperti musuh?
An enemy, huh?
Musuh?
I guess it does look that way from a distance.
Sepertinya memang terlihat begitu kalau dari luar.
Well, I can't compete with her if I don't do this.
Namun kalau tidak begitu, aku tidak akan bisa bertanding dengannya.
It's just... it's great to win.
Aku hanya ingin mendengarnya memujiku
I just want to be praised
kalau aku menang darinya.
by my first love.
Lawanku dan cinta pertamaku.
F-First love?
Cinta pertama?
That's right. Namakoro-sensei
Benar, Guru Nagoro mengaguminya
started playing karuta out of admiration for Satsuki-san.
dan dia mulai belajar main karuta.
But
Namun,
he was told by the doctor that he would only be able to play karuta
karena penyakit matanya, dokter bilang dia hanya punya waktu satu tahun lagi
for one more year due to his eye disease.
untuk bermain karuta.
For that reason,
Mungkin karena itu,
I think he became such a forceful karuta.
gaya permainannya sangat agresif.
Sensei didn't have much time left.
Karena dia sudah tidak punya waktu lagi.
Then he had to show his strength
Berarti, dia ingin menunjukkan kemampuannya di hari itu
in the previous day's game and tell everyone that he was going to let Satsuki win.
dan membiarkan Ibu Satsuki menang di pertandingan yang sebenarnya?
Without having to be taken care for,
Karena dia sudah tidak bisa lagi
he wanted to give a reason
menjaga kami para muridnya,
for the Satsuki-kai to take in his disciples, including me.
agar kami punya alasan untuk masuk Piala Satsuki.
So Satsuki-san killed
Jadi Ibu Satsuki tidak tahu itu,
Nagoro-san without knowing it?
dan membunuh Bapak Nagoro?
N-No...
Tidak.
What have I...
Apa yang sudah aku lakukan?
What?
Apa?
Kazuha!
Kazuha!
Ah!
Ah!
- Kazuha! - Ah!
- Kazuha! - Ah!
- Are you okay? - Yeah.
- Kamu baik-baik saja? - Iya.
But I can't stand right.
Namun aku tidak bisa berdiri sekarang.
Hurry and get inside the elevator, everyone!
Semuanya, ayo cepat masuk ke lift!
- Let's go, Momiji! - Huh?
- Momiji, cepat! - Baik.
Come on, get up. Let's go.
Kita juga! Ayo.
I'm good. You can leave me.
Tidak perlu, pergilah sendiri.
Don't be stupid!
Jangan bodoh!
I can't let you die yet.
Kamu masih belum boleh mati.
Momiji-san, get in!
Kak Momiji, cepat masuk!
Okay!
Oke!
Kazuha!
Kazuha!
He's coming up this way.
Naik ke sebelah sini.
- Yes. - Come on!
- Iya. - Ayo!
Damn it!
Sial!
Just a little more.
Sedikit lagi.
All right!
Baiklah!
What?
Apa?
Please!
Tolong!
Don't fall yet.
Jangan jatuh dulu.
Damn it!
Sial!
What?
Apa?
I won't let you!
Aku tidak akan membiarkannya!
You okay?
Kalian tidak apa-apa?
- I'm coming! - Hey!
- Kami segera datang! - Hei!
That was close!
Hampir saja!
Hattori!
Hattori!
No, it's gonna collapse.
Tidak, bangunannya akan runtuh.
Get out of here!
Menjauh!
Huh?
Apa?
Huh? What?
Tunggu!
Wait. Don't leave us!
Tunggu, jangan tinggalkan kami!
Heiji!
Heiji!
Kazuha, get on!
Kazuha, naik!
This way!
Sebelah sini!
Hattori, Kazuha-chan...
Hattori, Kazuha.
Please, you have to get out of there.
Kumohon, keluarlah dari sana!
Heiji, over there!
Heiji, sebelah sana!
Yeah!
Iya!
What's wrong, Heiji?
Ada apa, Heiji?
Hold on tight.
Pegangan yang kuat.
Don't tell me
Yang benar saja?
you're going to jump till the other wall!
Kamu tidak akan lompat ke sana, 'kan?
That's exactly what I'm going to do!
Itulah yang akan aku lakukan.
You're kidding!
Serius?
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
There's a huge distance between us.
Jaraknya jauh sekali.
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
Isn't it better to
Bukankah lebih baik
- jump in the pond? - It's impossible.
- kalau kita lompat ke danau saja? - Itu mustahil.
If I jumped from this height,
Kalau jaraknya setinggi ini,
the surface of the water will be as hard as concrete.
permukaan air akan seperti sekeras beton!
Hold on tight, Kazuha.
Pegangan yang erat, Kazuha.
If you let go of that hand...
Kalau kamu melepaskan tanganku,
I'll kill you.
kubunuh kamu!
Okay.
Oke.
I won't let you
Kita tidak akan mati
die in a place like this!
di tempat seperti ini.
Hattori!
Hattori!
There are still
Masih ada banyak hal
so many things I haven't told you!
yang ingin aku katakan padamu.
That bike...
Motor itu!
Please make it!
Tolong, sampailah!
Heiji!
Heiji!
Kazuha!
Kazuha!
Are you okay?
Kamu tidak apa-apa?
Kazuha...
Kazuha.
Yeah.
Iya.
I've had enough of these break-outs.
Aku sudah muak dengan adegan terlalu dramatis ini.
Geez, those guys...
Dasar kalian.
You know, for a while there, I thought I had it all figured out.
Aku sempat berpikir kita tidak akan selamat.
- By the way, Heiji. - Yeah?
- Heiji. - Iya?
What is it that you have to tell me?
Apa yang ingin kamu sampaikan padaku?
H-Huh? What are you talking about?
Apa? Ada apa dengan itu?
You told me earlier.
Bukankah kamu tadi bilang,
That you wouldn't die unless you told me something.
kamu masih belum mau mati karena masih ada yang mau kamu katakan padaku?
- You sure you didn't just hear things? - No!
- Mungkin kamu salah dengar? - Tidak!
Karuta's training has given my ears a super workout.
Telingaku sensitif karena latihan karuta.
Come on, if you got a problem with that, tell me!
Kalau mau mengeluh bilang saja!
- What is it? - Well, u-uhh...
Tunggu!
What is it?
Apa itu?
I told you to wait.
Aku bilang tunggu.
What I'm trying to say to you...
Yang mau aku katakan itu...
is...
Itu...
Thanks for coming to see me off.
Terima kasih sudah mengantar kami.
I'm the one who should be thanking you.
Kami juga berterima kasih.
Speaking of that, what happened to the karuta club?
Oh iya, bagaimana dengan klub karutanya?
Well,
Sekolah jadi senang
the school recognized me for making it to the finals,
karena aku masuk final,
so they won't be disbanding it.
jadi klubnya tidak jadi dibubarkan.
I lost, though.
Walaupun aku kalah pada akhirnya.
- Kazuha-chan... Huh? - Come here.
- Kazuha? - Sebelah sini.
- Huh? - I wonder what it's about?
- Apa? - Ada apa sebenarnya?
What?
Apa?
- Is it confidential? - Eh...
- Rahasia? - Apa?
- Really? - Yeah, because...
- Benarkah? - Iya, soalnya...
I took "Shinoburedo"!
aku memilih Shinoburedo.
You made that poem as your signature card, huh?
Kamu benar-benar memilih puisi itu, ya?
No, no. It's not just the poem.
Tidak, bukan puisi,
The person who wrote the poem, too.
namun nama penulisnya.
Taira no Kanemori.
Taira no Kanemori.
Among all the poets in the Hyakunin Isshu,
Dari semua penulis Hyakuni Isshu,
only he and Heiji share the same starting character in their name.
hanya namanya yang ada Hei seperti nama Heiji.
So, I could only see it as Heiji's card.
Jadi mulai sekarang
Also, I sent Shinoburedo's
aku akan menganggapnya sebagai
picture to Heiji.
kartu Heiji.
"This is my feelings."
Itulah perasaanku.
Sending Shinoburedo
Mengirimkan Shinoburedo
is how you're going to confess?
untuk menyatakan perasaan,
Isn't that against the rules?
bukankah itu melanggar peraturan?
Momiji-san,
Momiji.
did you hear what I just said?
Apa kamu mendengarnya?
You're not the only one with good hearing.
Yang punya telinga sensitif bukan hanya dirimu.
Oh, if it isn't Momiji.
Oh, Momiji.
What are you doing out here?
Sedang apa kamu di sini?
I've come to confess, as I promised.
Sesuai janji, aku datang untuk menyatakan perasaanku.
Then again, Heiji-kun has already
Walaupun kenyataannya...
confessed to me long ago.
Heiji yang menyatakannya lebih dulu.
Huh? About what?
Apa? Apa maksudmu?
This is the photographic evidence.
Ini bukti fotonya.
- Ohh. - A pinky promise.
- Oh. - Janji jari kelingking.
You've made a promise.
Mereka membuat janji.
If you break it, you have to swallow a thousand needles.
Kalau kamu melanggarnya, kamu harus menusuk matamu dengan jarum.
Wait.
Tunggu.
What kind of promise did I make?
Memangnya aku berjanji apa?
The next time we meet,
Kalau kita bertemu lagi,
I'll marry you. Just you wait!
aku akan menikahimu, tunggulah!
What?
Apa?
He sure has the most embarrassing memories.
Dia ini selalu saja punya hal yang memalukan untuk diumbar.
Or
Atau kamu
are you pretending this never happened?
mau menganggap semua ini hanyalah masa lalu?
Hm... Ah, I remember now!
Aku ingat sekarang!
No, what I told you back then was this.
Waktu itu, ini yang aku katakan.
Don't cry.
Jangan menangis,
We can battle again in the future.
lain kali kita akan bertanding lagi.
But the next time we meet, I'll be even stronger
Namun kalau kita bertemu lagi, aku akan jadi lebih kuat lagi.
so hone your skills and wait for me!
Jadi asah kemampuanmu dan tunggulah aku.
-I'll be... -Even...
- Aku akan jadi... - Lebih...
stronger?
Kuat lagi?
Yeah... She's a girl, so
Iya, karena lawanku perempuan,
I didn't want to hurt her.
jadi aku tidak mau melukainya.
So I used to go easy on her.
Jadi aku bermain lembut dengannya.
Iori, retreat!
Iori, kita pergi sekarang!
Yes, m'lady.
Baik, Nona!
Well, I'll let you off the hook for now.
Kalau begitu, aku memaafkanmu kali ini.
I never let anyone take my cards.
Aku tidak akan membiarkanku kartu diambil.
Did you get that?
Ingat itu baik-baik.
- Kazuha-chan. - Huh?
- Kazuha. - Huh.
What?
Apa?
Are you going to play karuta with Kazuha again?
Apakah dia mau bertanding dengan Kazuha lagi?
Sorry. Were you asleep?
Maaf, apa kamu sedang tidur?
You know a lot about the Hyakunin Isshu, don't you?
Sonoko, kamu tahu Hyakunin Isshu, 'kan?
Yeah, we do it as a family every New Year's.
Iya, setiap tahun aku bermain bersama keluargaku.
I sent Shinichi
Aku mengirim
a picture of the Meguri-Aite card,
foto Meguri Aite pada Shinichi.
and he replied with Se O Hayami.
Dia mengirimiku Se O Hayami.
What does it mean again?
Apa artinya itu?
I forgot...
Aku lupa.
Even though I'm separated from the love of my life
Meskipun aku berpisah dengan orang yang kusayangi,
- I'm sure one day we'll meet again... - Hello?
- aku yakin suatu saat... - Halo?
- It is what Emperor Sutoku composed. - Hello, Sonoko?
- kita pasti akan bertemu. - Halo, Sonoko?
- It's a lovey-dovey poem. - Sonoko?
- Puisi cinta dari Sutoko In. - Sonoko?
Thanks for the food!
Kerja bagus!
Huh? Wait, Sonoko?
Apa? Tunggu, Sonoko?
You're not supposed to forget it.
Kamu harusnya tidak melupakan itu.
Zero.
Nol.